未来简史
    作者：高强

由《未来简史》论战争与中日关系
更新时间2007-7-3 9:58:00  字数：2188

　由《未来简史》论战争与中日关系
　　这是一部关于战争的小说，我们不可否认的是，“战争”自始至终贯穿与我们的历史之中。从我们知道的战国开始，到现在的美伊战争，恐怖袭击。有人的地方就会有战争，人的zhan有欲是战争最根本的导火索。
　　这部小说是我认为的最理想的战争，战争的爆发源于莫洛克人对自由的向往，这无可厚非。像我们在二战时期的反帝战争一样。但又不太一样。埃洛克人是好是坏我也很难下定论，他们对莫洛克人的做法是历史决定的，这不是我们理解上的zhan有与侵犯的关系。他们是同一社会体制下上层人民与下层人民的关系，这种关系在当今世界很难找到与之相似的社会存在形式。其中的暗示需要大家自己来找，我在这不多做解释。他们作战是因为要保护自己族的人不受侵犯。
　　这两族的人在战争中接受洗礼，在战争中反思战争，人生的意义。关于紫德衫甲人的描述，他们是基因突变的人，科学的发展总会有这些人的产生。即使现在没有，将来谁也不能保证会没有。既然人类产出了变异的人，那么我们就要为自己的行为负责，就要尊重他们，他们毕竟也是生命。而不是歧视他们，就像有人生了个残疾的孩子（与常人不同），不能因为他的残疾而不要他吧？所以他们要反抗，他们要给自己的地位正名。
　　剩下的两个族我们以后再说。
　　在这里，我没有详细的诠释我在作品里想表达的意义，有些读者已慢慢的品出了味道。我之所以说出以上战争的起因，无非是为了讨论一下，我们中日关系。即，日本凭什么侵犯我们中国，我们现在的中国人要任何看待日本呢？
　　从小说的角度出发，日本首先不是莫洛克人那样受到压迫而发动战争的，也不是埃洛克人那样受到所管制的人的反击而进行保卫战的，更不是变种人的反抗（有人说日本人是古时的中国人漂移到日本的。如果真是这样，那中国有点残了，我们是否应当考虑让日本回归呢？）战争是残酷的，以上小说中提出战争的理由是我认为暂且可以接受的，但日本的侵华战争一一不符。他们就是要战争，就是要霸占。他们什么理由都没凭（土地扩张亦算适当理由？）就来攻打我们了。
　　战争一过，中国人一片欢呼雀跃，我们似乎忘却了历史。像王朔小说中写的那样，中国人仇日的情绪是否只维持在对日本的产品质量不满上呢？那我们的所谓的“爱国”还不如干脆不说。你总不能看着索尼电视上的抗战片骂日本人是王八蛋吧？你把钱给了人家还骂人家，这真是有点傻了。自己抽自己一嘴巴。让日本人听你骂他，边收着你给他的钱，他不笑你才怪。
　　有人说，高强，你也别这么守旧了，这都什么年代了，过去的那是历史，我们中国人有肚量。那我问你，仇日有错吗？我们不仅有理由仇日，而且是有义务仇日，如果你爱国的话。你还不仇，你要当天皇的顺民呀？
　　你不仇日，好，日仇你。日本最大的报社最近在日本进行了一个调查，调查结果显示，在日本有56.6%的人对中国有仇恨情绪，对中国的印象很恶劣。反过来，我们中国人只有46%的人对日本有相同情绪。这很可笑吧？到底是谁侵略了谁啊？他们日本人有什么理由仇视中国呢？中国人挨了打却不到一半仇恨日本人，鲁迅先生笔下的狮子还在做着梦吧？
　　如果我们只会“声讨”，那还不如用那“声讨”的力气去菜市场饶两毛钱的菜来的实惠。你“声讨”了，人家日本人谁听呀？该参拜的参拜的，不能说他们是聋子吧？
　　人家韩国人怎么就不仅仅是声讨呢？在韩国，凡是卖日货的商铺一率给你罚个倾家荡产。人家这叫爱国，中国人说这叫狭义的爱国，那你就连爱国都谈不上了。中国抗日的时候不也是对日货封杀，焚烧日货吗？怎么到你这辈了，就得厚着脸皮去给日本人送钱呀？韩国人狭义的爱国又怎样？日本人还不是得低眉顺目？还不是得处处与韩国人商量着。
　　中国人为什么不敢这么做？因为日本人在中国的投资太大，抛去日本人的钱，我们的经济就上升的没那么快，抛去日本人的钱我们就不会这么繁荣。敢情我们的繁荣是用尊严换来的！中国人没有强大就别老夸自己强大，自己已经在进步了，就别要那些泡沫。经济学家分析，中国的繁荣是泡沫经济，因为我们太多的靠外资了。
　　那我们就不能狠心不买他们的日货了？中国是日本的大市场，我们不进他们的货，日本的经济不得先萧条了？不得看重我们中国？
　　想到日本人拿着我们的钱，不为历史认错，还在仇恨我们，我就很是生气。你可以试试，不买日货会有什么结果，现在商品不是只有日本出吧？中国不出啊？别的国家的没有啊？不买日货你的生活就过不下去？
　　日本的笔记本，化妆品，数码相机都出了问题，对别的国家都是利马召回，怎么到了中国就得那么多毛病，迟迟不退，偏偏不道歉？即使这样了，有些中国人还恬不知耻的绕着日文的东西绕！我不能说你不爱国，能说你什么，你就自己掂量吧。
　　我认识一个人，她女儿嫁给日商了，整日耀武扬威的，让我汗颜，你把女儿出卖给了日本有那么高兴吗？不就是冲着钱吗？中国的外汇不差你那点礼钱。
　　中日不是没有好的可能，前提是日本得尊重我们。别拿钱来压我们，中国人有的是不为五斗米折腰的。我们也别天天喊口号了，做出个样子来！政府不禁止日货，我们可以自己不买，这不是政策问题。
　　现在别谈中日友好邦交，友好也是中国人自己的友好，日本人可没看上咱。这种邦交早就有了，放在以前，那些汉奸不就是这副德行？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 楔子
更新时间2006-7-28 15:55:00  字数：1540

　当我再次回到现实中，高楼大厦，夜空中霓虹灯的光彩让我感到陌生的绚丽。或许刚才我不应该说这是一个“现实”，或许说是“现在”更好些？我已经过的有些混乱了，关于“现在”的概念已经非常模糊了，但在我回来之前的那个时代说公元3000年时已经是个远古时代了，不管你信不信，我的确是刚从公元50亿年回来的。  
　　开始我也不敢相信，直到看了韦尔斯的《时光机器》，直到这一切真的发生了……   
　　《时光机器》讲述了时光旅行者乘坐时光机器到未来的故事，直到公元40亿年他就再也没回来了。是的，在公元40亿年四千万零二十五年时时光旅行者被莫洛克人残忍的杀害，并被他们吃了，这是我在公元50亿年时偶然发现的，他的传奇经历被埃洛伊人记载，而这些故事我会在以后慢慢讲述的。
　　埃洛伊人
　　人类进化的最终形式，他们好吃懒做，他们不再与大自然做斗争，因为大自然早已被人类征服，他们依靠精良和高效的机械而摆脱生存竞争，但由于人类几千万年的消耗，这地球上已经没有什么燃料可言了，所以这里没有汽车，没有飞机，说实话，当我来到50亿年时他们连他们的大部分机械设备都无法使用了，他们最怕黑暗，并且他们把家按在地表的下面，这些都是莫洛克人的缘故。 
　　莫洛克人
　　他们害怕光，除此之外，他们强壮高大，并且十分残暴，在白天里他们是埃洛伊人的奴仆，但到了晚上他们会露出极度的狰狞，他们靠吃埃洛伊人的肉为生，他们的野蛮使埃洛伊人恐慌不安。
　　芒克罗斯人    
　　西方人，比埃洛伊人强壮，但有时却无比自私，他们全身长满棕毛，有短小的尾巴，他们的文明使他们远离灾难，但他们的文明也使他们无比脆弱。他们善与发明，石光箭是他们最著名的武器发明。
　　基摩雪人   
　　生活在寒冷的北方，大气层的缺口使他们遭受到强烈的紫外线辐射，北极冰川的融化使他们中许多人不得不离开自己的家乡。
　　紫德衫甲人   
　　基摩雪人因紫外线辐射而产生的变异人种，他们异常凶残并且不惧怕白昼，是莫洛克人最强大的兵团。
　　天石   
　　一种具有巨大核磁能量的物质，可以连接天体各行星，是由莫洛克人的祖先枭韧所制，公元802，705年，即时光旅行者首次到达未来世界的后四年，枭韧将天石制成，后经‘万年之战‘被埃洛伊人得到，埃洛伊王子亲自把天石放进基摩雪人的冰窟里，因为当时没有任何东西可以将天石毁坏，埃洛伊王子只能期待基摩雪人的冰窟使天石脆弱再由普蓝剑将其毁坏，史书上记载，此种天石必须冰藏50亿年才可被普蓝剑击碎。在冰藏期间莫洛克人发起了无数反击，力求重得天石，永远的摆脱自己被奴役的命运。   
　　勒仁王子：公元50亿年，埃洛伊人的王子，历史决定了最终将由他取回天石并亲手将其毁坏。他为人正直，富有正义感。    
　　斐尔：勒仁的朋友，但他的父母在他孩提时候就被莫洛克人杀害了，因此他对莫洛克人有着非一般的憎恨。  
　　德罗帕将军：一位勇猛的将军，对勒仁死心塌地的效忠。   
　　鸠蛰：紫德衫甲人的首领，是豚亚的亲兄弟，他想拥有整个北方冰国。  
　　豚亚：基摩雪人的国王，单纯而富有激情。    
　　阿姆兰特亚达：基摩雪人，不仅勇猛而且富有智慧。   
　　邪古乌：枭韧的转世，由于石油的缺乏，他已经无法再做一个天石。所以他要想尽一切方法来夺回天石。   
　　娅姬：一位美丽的莫洛克女人，在枭韧的帮助下她成为了唯一一个不怕阳光的莫洛克人，为此枭韧放弃了他成为王储的机会。他俩的恋情在莫洛克世界里人人皆知。
　　在这里我将带领大家开始我的，或许是我们的未来之旅……
　　


第二章 未知世界
更新时间2006-7-28 15:58:00  字数：8516

　一个郁闷的下午，我走在海边的一个十字路口，那天我刚刚看完韦尔斯的《时光机器》我被它所描绘的世界深深的吸引了，但公元30亿年时故事就随着主人公时光旅行者的消失而结束，我很想知道发生了什么，但这只是个故事，故事以此结尾，一切的虚幻就此结束。这让我感到一丝的失望。    
　　我之所以郁闷是因为刚才我在海边遇到了我的高中同桌，他现在是一所大学物理系的研究生，学的是光学，他对紫外线的研究已经卓有成绩，当然，他对红光，蓝光，复色光也有所涉及，但他的眼光却很糟糕，找了一位身材矮小，满脸青春豆的女朋友，他说当初认识她的时候没想太多，只觉得她的心地好，谈上恋爱了才发现她具体的长相，用他的专业术语来说就是“走光”了，土话说就是看走了眼。    
　　他拿着一本《果壳里的宇宙》说他已经看完了，要换给这本书的主人，我看了看觉得很新鲜，就问他能不能借我看两天，他挠了挠头问我：   
　　“你一个文弱书生懂什么？” 
　　为了证明我曾经也是个理科生我就给他讲起了《相对论》的内容，而且滔滔不绝。他听完后满脸堆笑，我骄傲的拿过了他手中的书。他笑着说：
　　“回家好好看看吧，上面解释了什么是‘相对论’，理解了再说，以后骗人也有点基础。”
　　就这一句话，让我郁闷了许久，过马路的时候我还在翻看这本物理著作，看到关于“第四纬”--时间的时候突然一辆跑车飞奔过来，我反应不及，它快速的将我撞飞了起来，书散落在地上，我在空中痛苦的闭上眼睛，知道自己这就要完了…… 
　　当我落地时我感到自己落在了沼泽地里，我痛苦的呻吟着，发现自己没有死已经是万幸了。我睁开眼睛，发现自己真的是落在了沼泽地上！
　　我匆忙站起来。这里杂草丛生，风呼呼的从我的身旁吹过，我感到一阵寒冷还有一种恐惧。
　　“有人吗？”
　　我在沼泽地里呼喊着，一声又一声。
　　这已不是个下午了，我记得刚才明明是在下午的。天边的太阳正在缓缓升起，面对陌生的一切我简直不敢相信，我怀疑自己是在做梦。
　　突然，旁边的草丛哗的响了一下，一个和人一般大的东西站了起来，他全身是毛，胸肌像猩猩一样发达，他露出巨大的门牙，张着毛茸茸的手臂向我扑来我惊呆了，连大声呼救都忘了，那个怪物迈着大脚向我扑来，我感到大地在剧烈的颤动。
　　太阳终于升了上来，光照在他的身体上，我可以清楚的看到他全身的每一处肌肉和棕色的绒毛。他来到我的面前突然停住了，闭着眼发出令人悚然叫声。我吃惊的看着他，看着这一切，动弹不得。
　　在这时，从树林里传出一个人的叫声，我眼前的大家伙就痛苦的倒下了，并且几乎是爬着走回了树林，他的样子似乎是很惧怕阳光而不是刚才的那个叫声。
　　不久我的周围就是一片鸟语花香了，我摸出口袋里的手机，什么显示着“无信号”。我用里的掐了一下自己，疼痛感让我知道我并不是在做梦，这一切都是真的！阳光暖融融的照在我身上，却使我打了个冷颤。在草原的边缘，树林的外围，太阳笼罩下的鸟的几声残叫，我觉得自己回到了远古时代。但我刚才听到的声音分明与我说的语言话颇为相似。我感到一阵头晕，刚才那可怕的一幕再次浮现在了我的脑海中，我打了一个冷颤。
　　我已经有些饿了，我看了看手机上显示的时间，我已经在原地站了足足四十分钟了。为了不至于饿死，我怀着一种畏惧的心情沿着刚才那个怪物回去的路线向树林里走去。
　　这的树都那么的高，脚边的杂草横七竖八的倒着，走了大约五十米的样子，已经出现了几条分明的石子路，而且路上没有杂草，我断定这是被走过许多次的路，为了壮胆，我在周围的草丛中找到了一根粗大的枝条，沿着有最新脚印的那条路向树林里继续走着。
　　太阳似乎已经到了头顶了，我饿的已经走不动了，眼前的路还有很长，而且还晃了起来，我顿时有了种眩晕的感觉。
　　突然一个东西缠住了我的脚，嗖的一声我就被吊在了空中，我头向下，我可以看到地面在加速的远离我，我本身就有恐高症，感到一阵目晕后，我的胃就开始翻江倒海了起来，霎时我就把我胃里的东西全都倾吐了出来，然后我就失去了知觉……
　　当再次睁开眼睛的时候，我已经在一堆人中间了，他们说着一些我听不明白的话。
　　“这是哪？”我急切的问。 
　　听到我的声音后周围的人都安静了下来，纷纷来看我，然后就又热闹的议论了起来。
　　“这里是埃洛伊部落。”一位女子回答了我的问题。
　　“部落？这是古代？”我惊叫着站了起来，周围的人投来迷茫的目光。
　　“你在说什么？”刚才的那位女子问。
　　“天啊，我这该怎么办！”
　　周围人热烈的讨论使我感到一阵头晕。  
　　“我不知道你是哪的人，但我敢肯定你不是我们的人。”一位老者对我说。他说的很肯定，我心里也是这么认为的。 
　　“我，我生活在2006年，你们知道吗？天啊，你们现在有日历吗？你们这是哪年啊？”
　　看着老者漠然的目光我觉得自己是在跟空气说话。 
　　“我看他的脑子是摔坏了。”刚才的那个女子说。 
　　“也可能没有，明天我带他去见德罗帕将军，要他来断定他的话是真的假的。”老者悠然的说。  
　　“我不是疯子，我现在很清醒，我要回到我的世界！”我用力的向他们吼着，但这只会让我感到头疼，使他们觉得我真的疯了。  
　　看到他们像在看戏似的的样子我真想上去揍他们一顿。当然这只是想想而已，我已经被捆在地上了，即使把我放开了我也不确定我是否能打过眼前的这些人。 
　　“你不用急，明天我会带你去见我们伟大的德罗帕将军，他会做出公正的决判的。”老者看我情绪稳定下来了，对我说。他跟一个年青人耳语一番，那个年青人飞速的离开了。
　　周围的人继续用我听不懂的话说着什么，刚才的那个女人递给我一个用花岗石盛的肉团和依稀生菜，还有一杯奶，但这些都是生的。
　　“可以温一下吗？我喜欢吃熟的。”
　　她好奇的看着我，好奇的问：        
　　“什么是熟的？”  
　　“就是用火加热后的食物。”   
　　“那什么是火呢？”
　　我对她的问题无言以对，虽然我很饿，但我只能勉强喝下那杯奶。 
　　过了许久都不再有人理我，而我的手机早已不知去向了，在无聊的时候我才注意到了他们的样子，与我认识的“人”都差不多，但手臂都很粗而且张满了毛，包括女人。他们都穿着由桑叶组成的上衣和由杂草做成的类似裙子的东西，女人则在里面穿了一些由动物的绒毛做成的内衣，透过桑叶的缝隙我可以看的到。
　　终于那个年青人回来了，对老者说了几句，老者点点头，走过来对我说：    “勒仁王子已经同意了你的要求，明天我会带你去德罗帕将军那里去，今晚你就住在我家里吧。”
　　我点点头。老者转过身，召集了一群年青人，给每个人发了一支长枪，表情严肃的在说着什么，一个小孩拿着一个光滑的石子跑了过来找我玩，被老者斥喝了一声又不情愿的走开了。这一切都充满了战前的紧张气息，令我窒息。
　　太阳快下山的时候老者招呼我到他的家里去，身后还跟了两个拿长枪的人。老者翻开地上的一个大块的石头，在地上拨弄了一番，突然地面开了个缝。
　　“进去吧。”老者面无表情的说。
　　借着夕阳的光芒我向地下走去，眼前的事物越来越模糊，几乎一片黑暗。 
　　“你在里面的那张床上睡。”老者指了指黑暗深处的一个似乎凸出来的东西，我走过去用手摸了摸，一个光滑的石头上面是一层草席，还有一层绒毛，摸起来很舒服，应该是很豪华的床，但我只能猜，因为我根本看不到。 
　　“就是这，你快睡吧。”
　　在黑暗中我看不清他的脸，但他身后的两个年青人就足以让我听话了。老者在不远处的地方躺下，吩咐道：
　　“关上门。”
　　两个年青人回过身，“砰”的一声石门被关上了，整个屋子一片漆黑。
　　老者与那两个年青人聊了起来，不时的还有笑声，但我根本听不懂，我想家了，我急切的想弄明白这一切都是怎么回事。忽然我想起《果壳里的宇宙》中关于第四纬空间的说法，或许就是因为我被那跑车撞的那一下，我身体急速飞行突破了第四纬空间来到了这个我尚不清楚年代的时间，这个年代的特征我从未听说过。 
　　“睡了吗？”我问。 
　　“没有。”这是老者的声音。 
　　“我迷路了来到这里，我不知道这是什么地方，但我肯定不是你们的敌人。”
　　“难道你连大名鼎鼎的勒仁王子都没听说过？”
　　“没听说过。”
　　“什么？真是个奇怪的家伙。”老者惊呼道。
　　“为什么不开灯？这太黑了。”我对他说。 
　　“什么是灯？”
　　我不知道该怎么说，只好保持缄默了。 
　　“那明天再说吧。”
　　“你是这里的头领吗？”  
　　“不是，这可不能瞎说！我们只有一个头领，那就是勒仁王子。”
　　“你们都听他的？”
　　“是的，没有例外。”
　　“你们有多少人？”
　　“十亿三千万零三百二十一人。”
　　“天啊，你知道的这么精确！” 
　　老人得意的笑了笑。
　　“这么都人都听勒仁一个人的？那太不可思议了！没有人造反吗？” 
　　“没有！”老者似乎生气了，我也就没再敢吱声。 
　　“勒仁是一位伟大的君主，他得到我们所有人的爱戴，当然，如果有人胆敢背叛他，德罗帕将军是不会饶了他的！”老人补充道，我点点头。
　　“你们可以说两种语言啊？为什么他们都不和我说话呢？” 
　　“这是个秘密，如果你明天得到了德罗帕将军的信任我会把这发生的一切毫无保留的告诉你，但如果不能……”
　　“那又怎样？”我惊恐的从床上跳了起来。 
　　“如果真的是那样，那么今晚就是你的最后一个晚上了。”
　　我的额头顿时布满了汗珠，在门口的两个守卫在不停的说着什么，在黑暗我肯定不是他们的对手，我就打消了尝试逃跑的念头，如果被抓住了那就更麻烦了。事实证明我是对的，因为后来我才知道即使在黑暗中埃洛伊人也可以看清一切，并且他们晚上几乎是不睡觉的。
　　这一夜是我经历过的最漫长，最难熬的一个夜晚，我的命运就由第二天的一次见面而终将改变……这一夜我睡的朦朦胧胧的，似乎一直醒着，但我肯定是睡了一会的。不知道几点了，一个年青的侍卫打开门，外面是黑漆漆的一片，他又赶紧把门关上了，如此几次开关门的声音弄的我已经毫无睡意了。我就睁着眼看他在干什么。 
　　“睡醒了？”老者问。我惊讶的看着眼前黑漆漆的一切。
　　“你能看到我？”
　　“能，你睡的时间可真长啊。”老者赞叹道“似乎不是我们的同类。”
　　他的话让我想到我可能已经来到了天堂，或者是地狱？反正不像是在人间。
　　此时那个年青人又把门打开了，与前几次不同，地面开始了剧烈的摇晃。
　　“关门！快关门！”
　　老者压低声音，但听起来还是那么的严厉，急切。
　　那个侍卫慌忙的关上了门。我可以感到我的头顶在剧烈的颤着，似乎有人在上面用力的跺了两脚，然后就是令人胆颤的嘶叫声，让我想到第一次来到这个陌生世界的情景，我蜷在墙角一动不动。
　　“不用怕，莫洛克人不会呆太久的。”老者温和的说。我只是点了点头。
　　又过了很长时间侍卫才再次打开门，但这一次他要谨慎的多。阳光一丝一丝的渗透了进来。
　　“天亮了，我们又活了下来。”老人松了口气。闭上眼睛睡着了。睡了差不多半个小时就又醒了，就这样他们三的人轮流的各睡了一觉。
　　“年青人起来吧，阿娜已经做好饭了。”老者让我起来与他一起出了房门，来到了地面上。睡了一宿的石头床我的腰已经累的直不起来了，但我还是要站起来，否则以后就别想起来了。
　　阿娜就是昨天给我东西吃的那个女人，这次她拿来的是果子，还有几种草和一杯奶，老人对早餐似乎很满意，高兴的叫大家一起吃饭。我吃了几个果子，这果子很好吃，有丰富的果汁，鲜美的果肉，可惜分给我的并不多，对我来说这根本就算不上饭。
　　“吃完饭我带你去见德罗帕将军。”老者擦了擦嘴对我说，我吃下了最后一个果子。
　　老者和四个侍卫带我向树林深处继续走去，里面有城堡，有瀑布，花，许多是我从没见过的，花中间的果实嫣红发亮，老者说这就是我早上吃过的东西，是阿娜加工过给我们吃的。
　　城堡很高，在瀑布的旁边，老者来到城堡门前打开一个方框，老者向前靠了靠，不久门就开了。“这是怎么回事？”我问他。他默不做声，我知道我还是一个身份不明的人，还是少问为妙。
　　城堡里的一切都十分简朴，鹅卵石铺成的地面踩上去很舒服，中间的这路还是在树林中的那种土路，相比之下我更喜欢走在旁边的鹅卵石上。老者严厉的让我下来，告诫我这是对自然的不敬。
　　立在城堡中央的是一座巨型的石雕，足足有二十米那么高，雕刻的是什么我也看不懂，是一个圆形的东西，什么是坑坑洼洼的，没什么样子，看上去就是一个巨石而已，我之所以说它是一个雕塑是因为在它的下方有一个石碑，第一行写的就是“纪念我们伟大的尤道尔达”。
　　我跟着前面的老者走进一间屋子，正对面是一个两米见方的用布盖好的地方，下面就是一个桌子，两旁支着梯子，屋子的两边是用藤做成的椅子。老者让我等一会，他便向里屋走去。四个侍卫站在我的旁边，什么也不说。我并不感到压抑，只是感觉有点怪怪的。这个城堡连个侍卫也没有。
　　过了一会，老者从里屋引出来两个人，一个人上身什么都没有穿，强壮的胸肌清晰可见，眉宇之间留有一丝英勇的非凡之气，旁边的是一个三十岁左右的人他还是穿着上衣的，但不是用树叶做成的而是用丝绸做的，我也可以看出他清晰的肌肉。 
　　老者指着那位光着上身的人说： 
　　“他就是德罗帕将军。”
　　德罗帕将军向我点点头，表情依然严肃。  
　　“你说你来自远古时代，你有什么证明吗？”
　　德罗帕将军的话让我不知所措，这要怎么证明？我从来没学过。    
　　“我是来自2006年的人。”我重重的强调着“2006”，想让他明白谁才是“远古时代”的人。
　　“我知道，可你的话并不能证明什么。谁也不能把问题的语气变一下就可以把问题变成答案。”德罗帕将军的表情依旧严肃。  
　　我真的怀疑他的脑袋在睡觉时被石头磕坏了，怎么还没领会我的意思。
　　“那你说说你们那里用什么样的通讯工具吧。”站在德罗帕将军旁边的人问我。 
　　“电话，电脑，传真机，写信，还可以视频！”这像是在面试，但回答这些问题却与我的命运相关，所以我可不敢大意。但这问题像是在问幼儿园的小朋友似的。我虽然答的很认真，但多少觉得有些幼稚。
　　“伟大的物理学家霍金生活的时代？那个穿丝绸衣服的人又问我。” 
　　“是。”
　　他是个预言家吗？对我来说这真不可思议。
　　德罗帕将军回过头跟那位穿丝绸上衣的人低语了几句用我听不懂的语言。我漫无目的的在地图上看来看去，在右上角我惊讶的发现上面标着‘公元50亿年802，698年‘我定睛看了一遍，确定自己看的没错。这一发现让我知道我是来到了未来，也就是说我是他们的先人，我的身份一下子就这么升级了！我觉得自己是在做梦，有种高高在上漂浮的感觉。除了不敢相信之外，我的感觉就是一个字--爽！ 
　　“天啊！简直不可思议！”那个穿丝绸上衣的人像个孩子一样张大眼睛。
　　“你相信他吗？”老者问他。
　　“信。”  
　　“他就是勒仁王子。”老者跟我说。  
　　“请坐。”勒仁王子示意我坐下。  
　　“你们先下去吧。”
　　勒仁王子挥挥手周围的人都下去了。 
　　“你为什么相信我？”我不敢相信一个领导人物竟如此容易相信别人的话。 
　　“我看过你的东西，就这个。”勒仁王子从口袋里拿出手机“上面写着2006我还以为是敌人研究出来的什么新型武器呢。当昨天有人说你来自2006年的时候，大家都很惊讶，这的确不敢让人相信！我就把史书拿了出来，毕竟这是50亿年前的事，史书上记载的非常少，只有当时大体的记载。你说的都很符合史书上记载的，还有，10亿年前时光旅行者也曾从从前来到过这里，所以对你的到来我并不感到很意外，但多少是有些惊喜的。”
　　“时光旅行者？”我以为这只是小说虚构的情节，没想到这是真的！想必此时我比勒仁王子还要感到惊讶。
　　“是啊，时光旅行者，但不幸的是他被莫洛克人杀害了。”勒仁王子遗憾的说。 
　　“埋？莫洛克人是不会留下尸体的，他们就是专吃我们埃洛伊人为生的。说来莫洛克人那话就长了。他们的祖先是我们祖先的奴隶，他们天天都在地下建房屋，见不到天日。这都是因为地球变暖，水位上升引起的，你可以看到地球原先的两个冰极都已经没有了，他们早在50亿年前就融化了，淹没了这世界上几乎所有地势低洼的地方，并且这种事情一直延续至今，所以地下的空间变的越来越珍贵了。由于当时对地下的盲目开发，有些地方的结构不稳而发生了许多的悲剧，再加上我们祖先对奴隶的苛刻，莫洛克人终于起来反抗了，他们先杀了监管他们的人，但当他们来到地上时发现由于长时间的地下工作他们已经见不得光了，只能返回地下。在那个时候埃洛伊人与莫洛克人因此划分了界限。我们埃洛伊人不再分给莫洛克人食物。开始莫洛克人饿死了很多，后来他们不得已吃起了我们埃洛伊人。长期的劳动使他们比我们强壮的多，我们的许多同胞因此也被他们吃了。他们每天晚上都会出来游弋，所以天一黑我们就要躲起来，这样的生活一直到了802，705年，莫洛克人的首领制造了天石，战争一触即发，经过‘万年之战‘我们战胜了莫洛克人，并再次成为他们的主人，但一切并没有结束，莫洛克人的野心从未泯灭过，他们白天给我们干活，晚上就要吃我们，而且变本加厉。我们这些后人只能为前人的恩怨继续鏖战，我是向往有一个和平的世界，可是……”勒仁王子的叹息声让我知道“和平”是不可能了。
　　“别的以后再说吧，我们先吃饭。”勒仁王子高声喊道“敬天！”外面的人应了一声。 
　　“敬天是那位老者的名字吗？”
　　“不是，是要吃饭的意思，因为这些都是上天的恩赐，所以我们对上天有感激之情。”勒仁王子笑着说。
　　“门口的那个塑像是什么？”
　　“是太阳。”
　　“太阳？这与尤道尔达有什么关系？”
　　“呵呵，你还不知道尤道尔达是谁吧？”
　　我点点头。
　　“尤道尔达是第一个成功到达太阳的科学家。” 
　　“到达了太阳！”
　　“是的，他回来后给我们描述了太阳的样子。”
　　“就是塑像的那个样子？”
　　“是的。”
　　“太不可思意了，他居然活着回来了！”
　　“是的，他之后没人再去过太阳了。”
　　“为什么？”
　　“因为尤道尔达回来后就变疯了，医生说是因为太阳的紫外线使他产生了基因变异。他现在活像个魔鬼，但我们对他还是充满了尊敬。”
　　老者带了几个侍卫进来，摆好桌子。上面摆了几道菜，有我吃过的，也有我看过的肉团。大体上与我昨天吃的东西差不多。你很难想象这是一位王子吃的东西，一点奢侈的东西都没有。德罗帕和那位老者分坐在勒仁的两旁，四个侍卫坐在桌子的另一端。
　　“吃吧。”勒仁王子夹给我一小块生肉。当然我并没有吃。 
　　“对了，你们会说几种语言啊？有的时候听不懂你们在说什么。” 
　　“哈哈，孩子，原来我们只说这一种语言，后来莫洛克人听懂了我们的话，在白天我们商议事情的时候他们就偷听我们的谈话，晚上就给我们搞破坏，后来我们就在他们面前说另一种语言，要知道莫洛克人是很聪明，所以我们隔一段时间就要研究出一种语言防止他们偷听，到现在为止我也不知道我们有多少种语言了，我们的祖先就开始用这种方法，但我们现在说的话是我们最常说的。”老者说。 
　　“这是我们的语言学家鲁晓。”勒仁王子热情的介绍，老者回敬一杯奶。
　　“德罗帕是我们最好的勇士。”勒仁王子介绍着。   
　　“王子，有些事是他应该知道的，有些事是你不必说的。”德罗帕看上去并不友好，显得很粗鲁，至少我是这么认为的。
　　晚饭后，天已经很晚了，安全起见，勒仁王子让我们留下来，可能他的宫殿要比鲁晓的卧室华丽的多，但因为里面也是黑漆漆的，给我的感觉都是一样的。勒仁王子让我睡在他隔壁的寝室，并派了两个侍卫保护我。
　　这是当今人类从未探索过的世界，在恐惧不安的同时我的心里还多了些许刺激的感觉，还没发觉今后的日子是多么的艰难……
　　


第三章 淫雨之灾
更新时间2006-7-28 16:01:00  字数：8529

　这一夜我睡的很香，梦也很少，当然我起来的时候眼前仍是一片漆黑，我不清楚天已经亮了还是仍在深夜。勒仁王子住在我的隔壁，我侧耳倾听却未听到任何声音，只好继续睡觉了。醒了好几次我便再也睡不着了，认为这是个漫长无比的黑夜。     在我寝室门口的那两个侍卫在紧张的踱着步。     ‘怎么了，出什么事了，你们这么紧张？‘我问他们。    ‘下雨了。‘一个侍卫焦躁的回答我。    我静静的听着，外面似乎真的下雨了，雨声淅淅沥沥的，听的我有了尿意，可能这两个侍卫也想上厕所了吧？我在心里暗暗的笑他们。自己也就不再听了，我怕自己熬不到天明。我已经二十几年没尿过床，可不能在自己的后人面前出丑啊！我就又努力的睡了起来，但这次的确是睡不着了。    外面轰隆隆的雷声使屋里的一切都瞬间沉闷了起来。勒仁王子走了进来坐在我的身旁。见我没什么反应他又打算回去了。    ‘有什么事吗？‘我问他。    ‘下雨了。‘    ‘我知道。‘    屋子里又陷入了一片死寂。一阵婉转哀伤的笛声传了过来，我感到一种活人从未感受到死亡的气息，加上屋子里的死寂我甚至有种窒息的感觉。    ‘是鲁晓的笛声。‘勒仁王子说。     ‘吹的不错，但有些太消沉了。‘     ‘又要有人死了。‘    我虽然看不到勒仁王子的表情，但他的语气让我知道他内心有多么的难受。外面的雨声越来越大了，我听到了地面上流水的声音。    ‘今天下雨没人敢出门半步，因为乌云遮住了太阳，莫洛克人要袭击我们了。‘勒仁王子拍拍我的床，要我起来。我知道，再睡下去不会有什么好处。寝室里已经有返潮的迹象了，门口的侍卫在不断的用干布擦着门缝。    ‘下雨就是对我们这些养尊处优的人的惩罚。如果让我们埃洛伊人在地下过上一天一夜那简直就是一种煎熬，每次这种情况都会有人因见不到阳光而精神错乱，有的人为了能见到阳光宁愿冒着被莫洛克人杀害的危险也要冲出屋子，如果屋子里的食物不够，那么你只能选择饿死或者冒死出去找食物，面对死亡的威胁你能做什么？不能逃避，也不可能逃避。‘    笛声越来越忧伤了，像海水的低声抽泣，柔软而令人绝望。这是我第一次听到这种音乐，而我身边的埃洛伊人则听的很平静，或许他们早已经习惯了身在死亡的笼罩下痛苦而自慰的生活。想起昨晚第一次这睡觉的时候，鲁晓老人在天亮后的那句‘我们又活下来了‘的轻松语气，让我感到生命的压力与人类那脆弱的想要活下去的愿望，死亡的气息在这里每一个人的呼吸中吞吐。    我和勒仁王子静静的坐着，在这里没有任何的通讯设备，王子的命令在阴雨天和黑夜里是无法下达的。在这一刻，每个人都是自己生命的主宰者，没人能帮助他们。    ‘滴答‘一声打破了屋内的死寂，而敲响了另一种死亡的号角。勒仁王子一跃而起：    ‘快！侍卫，快！渗水了！‘    他一下子变成了一个野兽，不知从屋子的什么地方一下涌出了好几个侍卫，轰轰隆隆的，我看不清他们在干什么，但听的出他们的紧张，这一切似乎并没怎么奏效，从另一间屋里同样传出了渗水的声音。    ‘快，快！‘勒仁王子叫嚷着冲了出去。不知什么时候他才回来的，回来后已是气喘吁吁了。但死亡的号角仍在继续。    ‘王子，我要回去了。‘我听到出是老者鲁晓的声音。    ‘为什么？‘王子很惊讶，老者的做法无异与在自杀。    ‘阿娜在家里，她一个人在家里！家里的四个侍卫都被我带了出来，我怕，我怕她……‘老者再也说不下去了，声音中夹杂着呜咽声。    ‘好吧，把你的四个侍卫也带上，外面太危险了。‘勒仁王子也只好同意。如果雨继续滂沱下去，将有不少人要淹死在自己的家中。    ‘不用了，王子的安全要紧，我一个人回就可以了。‘    ‘不行，快，带上你的侍卫。阿娜现在很需要帮助。‘勒仁王子语气温和了下来但仍不失严肃，这是不容违抗的命令，老者谢过王子回他的屋子里去了。    ‘阿娜是他的儿媳妇，他的儿子是我的玩伴，从小玩到大，是我最好的朋友。我真不希望鲁晓老人会有什么不测。‘勒仁王子对我说。     水渗的越来越厉害了，侍卫们忙的团团转，勒仁王子时不时的指挥着。我什么也看不清，什么也帮不上忙，只知道不断的有人在我的周围晃来晃去，只知道这是个性命悠关的时刻。    一个侍卫在我的面前倒下，溅起一片水涟，打湿了我的全身，几个侍卫把他扶了起来放在了我的床上。在黑色的影子中他一动不动，听他呻吟的声音我知道他在做生命最后的挣扎。水漫过我的脚，冰冷冰冷的，不管是王子还是侍卫都在我周围大声的喊叫着。    德罗帕将军已经带领城堡的守卫军在地面上用石头遮掩宫殿的入口，这样做只能减缓渗水的速度，但他们只能这样做。如果他们遭到莫洛克人的袭击，如果他们在袭击中全军覆没，那么即使雨水退去宫殿里的人也将必死无疑，这是一个十分冒险的行动，但他们现在不得不这么做了。这是一个生命的赌注！     当听到地面上开始堆石头的声音时，我的心在剧烈的跳动着。     渗进来的水越来越少了，侍卫仍在拼命的忙碌着，又来了几个人在往水洒着一些东西。    ‘这是什么？‘     ‘杀菌用的。‘一个侍卫匆忙回答着我的问题，并没有减缓半点速度。    ‘雨水同样也带来了许多地面上的细菌与昆虫，它们到地下来将是一种潜在的灾难。‘勒仁王子神情黯然的说。    他顺手也拿了一些向水中洒去。我也问侍卫要过一些，这些药有的是粉末有的是些小虫子，后来才知道这些小虫子是靠吃菌体为生的，但它们只在水中才能生存，当水退去后它们也将死去。这就是一个真正的‘弱肉强食‘的世界，只不过被人类上亿年的文明而华丽的包裹着罢了。我学着他们的样子在我周围的水里洒了起来。    突然，我觉得地面发出巨大的响声并伴有剧烈的颤抖，接着就是短兵相接的声音。我害怕的立住了，周围的黑影们也都停下了手中的活，上面发生的一切决定了我们的命运。    宫殿入口的石头滑落四处，我能听到它们在地上滚动的声音，侍卫们放下手中的东西，迅速拿起武器聚在入口处，仿佛敌人随时都可以侵入。    地面上的嘶喊声一直在持续着，有人受伤倒地了，我可以清楚的听到他们痛苦的呻吟声，死亡的声音传遍了整个宫殿，侍卫们握紧手中的武器，紧张的盯着入口处。    过了许久，地面上终于恢复了平静，勒仁王子忙派了两个侍卫从侧门冲上去看看外面怎么样了，大家焦急的等待着他们的消息。    一会儿他们就回来了，外面的人在打扫战场，来袭的莫洛克人被击退了，但保卫军已伤亡过半，德罗帕将军正在安排人把伤员送回休息室，余下的人在搬走宫殿入口处的石头。因为雨已经小了，天已经放晴了，大家听到这个消息都松了一口气。     其实这次来袭的莫洛克人只有二十几个，但保卫军却损失了五十多人，由于城堡的城墙很高，只有几个莫洛克人能够翻过城墙，所以他们的进攻并不算激烈，据说他们劳动的地方离这里很远，这次的大雨给了他们足够的时间来进攻埃洛伊人的宫殿。    宫殿里的人得知获胜的消息后都来到了地面上，小雨滴在他们的身上，他们快乐的唱啊，跳啊，劫后余生的确是件令人高兴的事。    勒仁王子带着两个侍卫来到休息室，十几个伤员已经被医生安妥好了，勒仁王子的到来使他们特别的高兴。    休息室建在地面上，高达数丈，莫洛克人如果想进来的话需要不间断的爬上两天两夜，所以这里是个理论上的既舒适又安全的地方。由于建设消耗太大，所以整个城堡里只有这一个。这并不奇怪，但这么好的地方却不是给王子用的而是给伤员用的，这让我很是佩服王子的为人，可能这就在细节上说明了为什么这么多人都顺从勒仁王子的原因。    德罗帕将军已经把死者埋好了，勒仁王子来到他们每个人的墓前，为他们每个人都捧上了一把泥土，并为他们默默的祈祷。    太阳出来了，但看样子它也要快落山了。    一个报信兵跑到勒仁王子的面前，双手递上了气象专家预测的天气情况，上面说雨将继续下，可能要再下两天之久。勒仁王子的眉头紧了紧，下令侍卫火速将这个消息传到尽可能多的埃洛伊人那里。这个消息使城堡里原本兴高采烈的人又都满面愁容了起来。侍女们忙着尽可能多的采着果实和鲜肉，其余的人一起把宫殿里的水尽可能多的向外排。    又来了一个报信兵向勒仁王子报告，勒仁王子表情凝重的接过报告：由于刚才雨势过大，河水已经漫了上来，已经至少有十几家的人被活活的淹死在自己家中了。    勒仁王子看后流下了痛苦的泪水，由于他昨天忙于招待我而忘记了听取气象专家的报告致使今天的灾难无法避免。我也觉得自己像是一个罪人。    天色又暗了下来，大家纷纷回到自己的住处，有些人还依依不舍的站在外面直到天色彻底的黑了下来。    寝室的床已经返上了一股潮气，湿漉漉的。我根本没法入睡。对此埃洛伊人倒并不担心，他们几乎不用睡觉。他们担心的事我从未想到有多么的可怕。    接下来的两天将更加的艰难，那是对生命最严峻的考验。
　　在惊恐中度过了一天，我已经有些疲惫了。由于地下的潮气太重我根本没法睡觉，勒仁王子命日找了一些树叶和草编的东西给我铺在石头的床上。自从回宫殿之后我就再没见过勒仁王子了，他在布置一些放灾抗战的准备，我的屋子里多了一个侍卫和一个传令兵。
　　我躺在床上，这比原先的床好的多，但我睡不着觉，如果有人拿着把匕首埋伏在你的周围，而你知道他的存在却不知道他在哪里你会怎样？毫不畏惧？得了，我是害怕的很。
　　一阵闷雷划过天空，雨倾盆而落，侍卫们都忙了起来，我没有睡觉的机会了。
　　不知从什么地方慌忙的跑出来一个人冲向勒仁王子的寝室。
　　“你是谁？”我向他大喝一声。但他并没有停下来。
　　“他是前方的情报员，看来有什么大事发生了，他可从不这么慌张。”一个侍卫对我说。
　　勒仁王子的屋里没什么特殊的动静，但过了许久那个人才出来。
　　“发生什么了？”侍卫问他。
　　“前沿的村子被莫洛克人摧毁了。”那个情报员说了一句就急忙离开了。
　　我只是知道情况很糟糕，但对我的感情没有多大的冲击力。
　　“鲁晓呢？”勒仁王子想起什么，一下子从他的寝室冲了出来。
　　“你的主人呢？他离开了没？”他指着一个侍卫说。
　　“不知道。我还没见到他。”
　　“幸好他还没走。”勒仁王子放下心来。“你去告诉他你们的村庄被毁了。”
　　那个侍卫直楞楞的站在原地。
　　“去吧，我不会骗你的。”勒仁王子难过的挥了挥手。
　　那个侍卫哭着向鲁晓老人的房间跑去。
　　我走上去拍拍勒仁王子的肩想要安慰他两句。
　　“鲁晓对我们的贡献是巨大的，原来我是想让他搬到这里来一起住的，但他拒绝了。他的养子，也就是我的朋友，斐尔十年前去寻找普兰剑，至今杳无音信。鲁晓老人要住在最边缘的村子里，他要第一个见到他的儿子。十年了，他天天都在热切的期盼着斐尔的归来。现在村庄被毁了，对他来说肯定是一个巨大的打击。一会他来了你和我一起安慰安慰他。”
　　我点点头。
　　鲁晓的侍卫很快跑了回来，他没有再哭泣，但他不连贯的喘气声似乎在说明着什么。
　　“鲁晓大人已经走了。昨天就走了，这是他留下来的信。”
　　勒仁王子一把夺过留言，扫了一眼。
　　“快！你副将军带上一队侍卫去找他，一定要把他找回来！”
　　外面的雨下的越来越大，水开始往下渗了，侍卫们把提前准备好的防水材料一层一层的向上帖。这是一吸水能力特别强的植物，刚才出去的时候他们搜集了整整半个房间那么多。由于提前做好了准备现在的情况比白天的时候好的多了，我躺在床上，听着勒仁王子给我讲他们的历史，慢慢的就睡着了。
　　在梦里我见到了鲁晓老人，他手里拿着拐杖，在树林里一步一步艰难的走着，雨把他的全身都淋透了，他看了看路边的果实，对我笑着说，这东西好吃着呢。我感到有人来了，果然一个手拿巨斧的人从他的身后冲了过来，大地发出“轰轰”的响声。我拿起地上的树枝要上去帮助鲁晓老人却被什么东西缠住了，那个人用斧子凶狠的砸了下来，我感到整个世界都在剧烈的颤抖着。
　　我挣扎的睁开眼，发现这一切都只是一个梦，汗布满了我的额头。我动了动脚，发现它被草给缠住了，如果不是这个草，在梦里我是不是就可以救出鲁晓老人了呢？我笑了笑。
　　梦中的震颤却仍在继续。
　　“怎么了？”我问旁边的侍卫。
　　“莫洛克人来了，德罗帕将军率兵在上面与他们打着呢。”
　　我的心又剧烈的跳了起来。
　　由于莫洛克人的力量巨大，地面一直在颤抖着，甚至有时有共振的现象，让我感到地面有随时塌陷的可能。埃洛伊人之前收集的植物已经不能再伏在上面了，由于剧烈的颤抖它们已经纷纷脱落，接下来就是雨水下渗！
　　侍卫们把植物铺开展在地上，再拿干布擦入口的进来的水。
　　“莫洛克人把西边武器储存室的屋顶打破了！雨水冲进来了！”一个侍卫边跑边喊着，勒仁王子听后亲自带了十几个人向那里赶去，我也跑了了过去，虽然那里很危险，但空气肯定是清新的。
　　雨水大的像洪水一样涌了进来，勒仁王子命令侍卫们把武器搬离，他和我一起把散落的石头堆起来，防止雨水继续向里蔓延。侍卫们搬完武器就与我们一起搬石头，从破口处传来的打杀声更加的真切，流下的雨水是暗红色的，散发着血腥的气味。
　　大约用了整整一个晚上，终于把石墙堆了起来，侍卫们用吸水的植物又给墙加了一层，这至少能顶上三四个小时，我想。
　　德罗帕将军不停的喊叫着要求增援，事实上勒仁王子也是在不断的增援着。
　　在堆墙的时候已经有不少的水流进了宫殿里其他的房间，而且石墙加植物的作用并不能完全阻断雨水的入侵。
　　各个房间里的侍卫更加忙碌了，铺在地上的吸水植物不能吸干所有的水，它们经过一个夜晚的浸泡已经接近饱和了。
　　外面的打仗声，嘶喊声从未间断过，我有些怀疑我们是否能撑过这一天。
　　周围的侍卫有些呆滞了，他们不去擦水而是在挠身上的痒痒，有的侍卫并不痒却也停下了手中的活，尽量的远离那些痒痒的人。勒仁王子站在原地，痛苦的看着他的侍卫，眼中的泪水落在地面上，溅起一片叹息声。
　　“喂，你在干吗？你还不管管你的侍卫！再这样下去我们就死定了！”我看不下去了，我虽然不知道发生了什么，但与生命比起来他们竟在选择挠痒痒！我对勒仁王子喊着。
　　“这样下去谁也撑不过明天。”勒仁王子黯然的对我说。他弯下腰用手抓起什么。“这就是噬人虫，它们生活在水里，肯定是刚才进来的雨水太多把它们也带了进来，我们对它们毫无办法。”
　　“怎么可能！药呢？药呢？”
　　“没用的它们只怕光。”突然勒仁王子也痒了起来，他赶忙蹲下去抓起自己腿上的噬人虫。
　　雨水在继续向里渗着，屋子里不再是人们忙碌的声音而是大家痛苦的尖叫声，已经有不少人因受不了痛痒而倒在了水里，这是最糟糕的情况了，因为他们在水里将受到从各个地方赶来的噬人虫的袭击，他们完全没有回旋的余地。
　　我的腿感到一阵麻麻的感觉，突然有一种利器在我的腿上夹了一下，这一下很轻，刺的却很深，顿时我的伤口周围就奇痒难忍，我快速的伏下身用手挠着，但这好像并没什么作用。
　　“把它抓出来！否则它会吸干你的血！”勒仁王子对我大声的喊着，我已经无法控制自己了，大脑一片空白，我用力的抓着伤口，但我根本看不到这该死的虫子在哪！
　　“啊！”
　　一声尖叫划破众人的痛苦，在黑暗里我看到一只手高高的举着，却在随着身体缓缓下沉，最终彻底的倒了下去。
　　周围的人在黑暗中看着这一切，一个生命就此消失了，继而爆发出更大的一片求生的呼喊声。
　　地面上的人想到里面来躲着，里面的人想到上面避难，其实他们都是在面临着死亡的选择。
　　“手机！王子，我的手机！就是你从我身上拿到的那个，写着2006的东西！”我突然想起了手机。
　　此时的勒仁王子已经感到痛苦了。噬人虫一开始咬人的时候是痒的，咬的时间长了便是一种钻心的痛，他的侍卫忍受着同样的痛苦为他抓着虫子。王子在身上找了半天才找出手机。
　　我接过手机打开锁，一道白光照在了勒仁王子那张因痛苦而扭曲的脸上，亮光刺的勒仁王子闭上了眼睛，我看到他红肿的双手，布满伤痕的腿，如你还记得埃洛伊人的穿着，那你不难想象他们的衣服在这种时刻根本派不上什么用场。
　　我看到了那种噬人虫，有蟑螂那么大，露出两颗巨大的门牙，嘴的中间还有一个吸管状的东西，见到光它就害怕的萎缩起来，它的腿再也抓不住人的身体，在光环下它重重在摔倒在地上，挣扎了两下便死去了。在手机的光亮下，我，勒仁王子还有几个侍卫紧紧的靠在一起，这一次我终于明白那句“有事我罩着你”的意思了，我们这些人被一部手机罩着，不敢动弹。
　　我们的四周躺了一片噬人虫的尸体，但手机的光芒总归是有限的，呻吟声从不同的角落不断的传来，我耳边最响亮的就是勒仁王子的叹息声。
　　地面上的厮杀声终于停止了，雨还在继续下着。
　　一队侍卫冲了进来，见到手机的光亮十分的惊讶，当成宝贝一样凑了过来，我看不清他们的样子，因为他们的脸上全都是泥渍和血渍。
　　“王子，我主人鲁晓他，他死在回村的路上了。只剩下了这个。”一个侍卫回过神，颤抖的拿出一个牌子，递给了勒仁王子。牌子的周围是张扬的刺针，中间是“鲁晓”两个字。
　　埃洛伊人怕被莫洛克人吃掉后不知是谁被害了，而为每个人做了这么一个牌子，以便查明身份。
　　勒仁王子闭上眼睛，周围的侍卫们也闭上了眼睛，他们在同时为鲁晓做起了祈祷。我不会，就只能用手机的光除去他们身上的噬人虫，当手机的光扫过鲁晓老人的牌子时，我的心里泛起了一种酸涩，他是我在这个未来世界里认识的第一个人。
　　有一个人轻轻的抽泣了两声，又有一个人跟着呜咽起来，刹时，这一堆人一起抱头痛哭了起来。
　　雨还在下着，似乎上天也哭了吧。
　　哭泣声，抽泣声，揉在一起，这个宫殿变成了一个悲伤的地狱，一个黑暗的地狱里手机的光芒也显得如此的黑暗。
　　这一天就这么过去了，饥饿与劳累使我终于在石铺上睡着了，只要再过一天，只一天，我就可以不用这样害怕了。想起坐火车的时候，时间是最难熬的，现在时间更加的难熬。手机在勒仁王子手里，他拿着它四处走动，想减少更多人的痛苦，但显然这根本不可能，痛苦声从未间断过。
　　因为我睡在床上，噬人虫不会马上爬上来袭击我。
　　德罗帕将军已经战斗了整整一天了，城堡里的守卫军人数越来越少，幸好莫洛克人进来的不多，城堡最终还是在血泊中保存了下来。
　　第二天虽然还在下着雨，但外面已经没有莫洛克人了，已经有人敢冒险出去呼吸新鲜空气了，我请示了勒仁王子后也终于可以来到地面上。
　　空气中雨的清新和血腥的味道夹杂在一起，让我感到生命的立体感。
　　我面向着地，雨水打在地上，细柔的像少女的手，清脆的像鸟儿的欢叫，但谁能想象到如果它继续下的话将有多少人死亡，不，它已经让许多让没撑到今天了。
　　我感到身后有什么东西在动，伴有喘息声，似乎他真正挣扎的站起来，我回过头见到了一个凶神恶煞的莫洛克人，鲜血同样从他的身上向外流淌着，见到我他楞了一下，并没有马上扑过来杀我，就在他疑惑的时候一把利剑从他的身后穿过了他的胸膛。
　　“不用怕，有我在。”莫洛克倒下后，一个满面银发，面容憔悴的年轻人站在了我的面前。见到我后他刚才的那副自信的样子顿时消失了。
　　“你是谁？”他拿着剑指着我问。这个问题我也不知道要这么回答，我真怀疑我们上学学的东西都是干吗用的？怎么总是没用呢？
　　“斐尔，他是我们的祖先，快放下你的剑。”勒仁王子赶了过来。听到这话斐尔肯定是糊涂了，其实这很容易理解，几天过去了我还一直在迷惑当中。
　　斐尔还是放下了剑，与勒仁王子一起拥抱了起来。
　　“我爸呢？我想见见他。”斐尔高兴的推开勒仁王子问。
　　“鲁晓老人他死了，就在前天。”勒仁王子艰难的把这个消息告诉了斐尔。
　　“什么？不可能！你怎么不派人保护他！”斐尔挥起手中的剑，剑在空中愤怒的舞动着。
　　“这是真的，对不起，但请你接受这个现实吧。”勒仁王子一直低着头，鲁晓的死对他来说同样是不可接受的，但这就是事实。
　　斐尔的剑掉在地上，泪水在空中洒落，两个人抱在一起，泪水夹在雨水中流进了这片血染的战场。
　　大雨的第二天大家相安无事，我们终于熬过了这两天，但在这两天里还是有上万的埃洛伊人死于各种不同的原因。这里面就包括了鲁晓老人，后来才知道还有斐尔的未婚妻阿娜。
　　太阳照在宫殿里，我看到侍卫们横七竖八的躺在里面，有的是因为两天的鏖战而累的睡下了，有的是因为两天的鏖战倒下了，而且他们再也不会醒过来了。                   
　　


第四章 斐尔与普兰剑
更新时间2006-8-3 10:03:00  字数：11358

　灾难过后勒仁王子与斐尔的见面是最令人振奋的一幕了，你可以看到宫殿里所有人欢呼的样子，即使是伤员也都十分激动。只有两位主角斐尔和勒仁王子是悲伤的。
　　斐尔接过鲁晓老人的牌子跪地不起，牌子周围的刺针刺破了他的手，殷红的鲜血在他的手上转了几个圈，潸然落地。旁边的医生拿着绷带 要上前去给他包扎被勒仁王子拦住了。
　　黑夜再次来临，由于斐尔跪在地上，城堡里所有的都没有回到地下去，他们惧怕莫洛克人但，他们更愿意与自己的勇士站在一起。
　　这一夜没有莫洛克的进攻，连续三天的进攻使身强力壮的莫洛克人也吃不消了，他们需要休息，如果明天是个好天，那他们又要成为奴隶了。
　　在战斗中德罗帕将军受了伤，伤在胸口，现在正在接受治疗，这使勒仁王子的心一直都挂挂着。
　　斐尔不吃不喝的跪在地上整整三天三夜，这些天天气都很好，白天的时候埃洛伊人让莫洛克拼命的干活，到了晚上莫洛克就不会有力气再走那么远来袭击宫殿了。当然在这当中埃洛伊人肯定是夹着一颗抱负的心，而这一切将为后来的冲突埋下伏笔。
　　当斐尔站起来的时候他已经站不稳了，被身后的两名侍卫扶住。
　　这时德罗帕将军也已经脱离的危险期。
　　勒仁王子为了给这两位勇士庆祝，在这天他特意安排了一个盛大的宴席。
　　由于大水刚刚退去，埃洛伊人获得了上千公斤的鱼，而这些都是用生命换来的。所以大家在高兴的同时，这场灾难也永远的使他们铭记。
　　宴席上，鱼，肉，果子，椰汁，鲜奶一应俱全。勒仁王子邀请了城堡周围所有村子里的人。可能这就是马克思导师说的对人类社会发展尽头，既共产主义社会样子的描述吧？可能这就是共产主义的样子，人们不论富贵，不论贫贱，但战争却仍在继续，共产主义不只是一个国家的事而是要求整个全球同步的发展，从这点上说，我所在的这个社会人类文明还没有发展的尽头。
　　斐尔换了一身行头，上身穿着银色铠甲，身披大红色战袍，腰间别了一把剑。他还为德罗帕将军带了一套，但因为德罗帕将军还不能下地行走，他就把这套铠甲放在了自己旁边的位子上。整个宴会上那个椅子都为德罗帕将军空着。
　　斐尔说这套铠甲是从遥远的芒克罗斯人那里弄到的，大家一片赞叹。
　　“芒克罗斯人住的远吧？”一个侍卫问道。
　　“远，要走是上百天，划船还要划上半年哩！”
　　斐尔说完勒仁王子高兴的上前为自己的兄弟敬酒：
　　“为了我们的英雄，干杯！”
　　大家举起手中的奶一起为斐尔干杯。
　　“也为了死去的亲人和朋友干杯！”斐尔举起杯一饮而尽，在坐的人也都利落的一口把奶吞了进去。泪水在每个人的眼角留下了痕迹。
　　“今天是高兴的日子，大家不要这么难过，来，为我们活着，为了生存而干杯！”勒仁王子举起手中的杯。
　　“干杯！”
　　众人异口同声，一起喝下了第二杯奶。这宏大的场面是我第一次见到，令我热血沸腾，但事后想想，勒仁王子的话里有着一种消极的悲伤。
　　宴席过半，勒仁王子请斐尔给大家展示一下普兰剑，借着宴会的兴致斐尔从剑鞘里拔出普兰剑，就是他用来救我的那把剑，剑在太阳光下霍霍的发出一道道白光，斐尔越舞越快，剑上下翻飞，最后大家只能看到他的人而看不到斐尔手中的剑，只能听到剑在空中哗哗的声音。
　　众人看的目瞪口呆，舞毕，斐尔收起剑。过了许久大家才反应过来，顿时掌声雷鸣。
　　宴席散场后，勒仁王子为我和斐尔彼此做了引见，斐尔为他第一次见面时的卤莽向我道歉，为表歉意他亲自为我倒了一杯奶，双手递给我。面对一个英雄此番的举动我一时不知所措，勒仁王子向我点点头，我双手接过了那杯奶。
　　“根据我们这的习俗，如果你真心愿意原谅对方的话你只能喝半杯，余下的要再回敬给斐尔。”勒仁王子怕我不知道，在我耳边对我说。其实我还真的不知道。
　　我喝了半杯，又按斐尔刚才的样子把剩下的半杯回敬给了他，斐尔接过杯子也是一饮而尽，我们三个人纵情的一起大笑。
　　“说说你这十年都干了些什么吧。”勒仁王子说。
　　我们三个人席地而坐，斐尔把普兰剑横在我们面前开始了他这十年的记忆：
　　在这个世界上武功最好的人才有资格拥有世上最好的剑，就是普兰剑。在七十年前普兰剑被一个武功极好的人得到了，他叫一剑，一剑名字的由来是因为他练了一种可以一剑就使对手送命的绝活。当他得到了普兰剑后，“一剑”这个名字就有了更深一层的含义，即他是天下第一的剑客。
　　此后他住在基磨雪人那里的一座雪山上，为了得到他的普兰剑有不少前去挑战他，有的在半途中就丧命了，有的一直坚持到了雪山也被一剑一剑毕命。一剑拥有普兰剑长达37年之久，是拥有普兰剑时间最长的一个人，后来一剑被他的徒弟雄血杀死，而雄血就是斐尔的师父。（有关内容将在以后的作品中提及在此将不一一细述）
　　斐尔从小便知道关于天石的事，为了得到普兰剑，在他十二岁那年他就决定只身前往基磨雪人那里寻找普兰剑。此前埃洛伊人有不少伟大的勇士去过那里，但都不曾回来，斐尔的决定使鲁晓老人寝食难安，也遭到勒仁王子和德罗帕将军的阻拦，但他还是去了。大家看着他远去的身影都在默默的为他祈祷，而他也早已做好了死的准备，只为普兰剑，只为他心中的信念，他踏上了这条艰难的寻剑之路。
　　斐尔向树林深处走去，他知道树林的出口是一片沼泽地，那里将十分危险。
　　走过最后一道关卡外面的世界就不再是埃洛伊人的管辖区了，但这并不代表外面就不再有莫洛克人了。当斐尔走出最后一个关卡的那一刻太阳已经准备好下山了，关卡的侍卫正在收拾东西向地下走去。
　　斐尔有点犹豫了，如果他真的走了出去那晚上他该怎么办呢？
　　他在路口徘徊了一会儿，当他回头的时候见到刚才的那个侍卫对他笑了笑，他也尴尬的对那个侍卫笑了笑，他决定要像个勇士那样走出去！
　　斐尔挺起胸膛，心里却在一直打着鼓。
　　太阳终于落山了，他才走出了十几步，第一次见到黑夜的狰狞，斐尔不免有些害怕。他转过身向关卡跑去，他想放弃了，但关卡早已经关上了。看着高达数丈的门斐尔流下了少年的泪水。他紧靠在门上，风吹过他单薄的身体，泪流了一遍又一遍，任何的风吹草动都会让他感到恐惧。斐尔紧了紧衣服月亮高高的挂在空中，是圆的，斐尔从没见过这么美的东西，他抬起头看着月亮，看着看着他已经不再哭了，看着看着他便进入了梦乡。
　　在天亮前斐尔勇敢的踏上了征程。
　　外面的世界让他大开眼界，他在途中见过老虎，兔子，熊猫，蜥蜴。白天他会欣赏周围的景物，抓个小东西充饥，也会采到与家乡不同的果实，在黑夜里他就加速赶路。
　　但这样的日子不能维持多久。外面的大片树林都是莫洛克人的天下，一切这里是埃洛伊人的殖民地，现在这里被开发成了一片荒凉。树木是莫洛克人种的，以此来遮挡阳光，但飞沙走石使这片地的地质相当的贫瘠了，能活下来的树也是极少数。
　　在这里，如果莫洛克人来了斐尔是很难躲起来的。所以在白天斐尔也不敢再贪图沿途的风景了，他跑啊，跑啊，整整一天都在奔跑中度过，但跑了整整一天他还是没有跑出这片荒凉的地方，反而眼前的景象更加的荒芜了，几乎是可以尽收眼底了。只有几棵短小的仙人掌。斐尔觉得自己这次是死定了，但他还要继续前进，他已经没有退路了。
　　天终于黑了下来，斐尔放慢脚步，压低身体不时的四处张望，面对随时都有可能丧命的环境，再怎么仔细也是不过分的。脚下的石子发出哗哗的声响，这足以让斐尔暴露行踪，夜是如此的寂静，如果被这么美好的夜色目睹自己的血肉横飞或许是世上最凄美的剧终了，斐尔想。
　　他只带了一把短刀，太大的武器会让他过多的消耗体力。他听到远处有莫洛克人的声音，马上躲在了一个石头的后面。莫洛克人早已根据石子发出的响声向斐尔这里找过来，但他们走路的声音实在太大了，淹没了斐尔弄出的声音，所以他们一时找不到斐尔的具体位置。
　　斐尔看到他们有三个人，手里都拿着铁锤。
　　斐尔感到自己的呼吸越来越急促了，他根本没法控制自己，三个莫洛克人向他走了过来，越走越近。他们是否看到了自己？斐尔不敢想下去，但他们的确是向自己走了过来。
　　斐尔摸了摸自己的短刀，手的颤抖使刀发出了铛铛的声音，这引起了莫洛克人的注意，他们加速向石头这边走来，斐尔的大脑一片空白，紧张的已经感受不到自己的呼吸了，毕竟他还是一个孩子！
　　莫洛克人用力的踩着地，震的斐尔感觉自己就要四分五裂了，他受不了了。
　　斐尔拔出刀，脚踏在石头上跳了起来，他用力的狠狠的向最前面的一个莫洛克人刺去，刀显得很钝，斐尔觉得刀是被夹住了，他借助向下的力量又把刀深深的刺了进去，这一刀正好刺在莫洛克人的胸部，鲜血溅满了斐尔的全身，斐尔觉得自己要疯了。他根本不知道自己又做了什么，是怎么杀死了第二个莫洛克人的，而他的刀又是怎么落在了地上。
　　斐尔被一个莫洛克人压在身下，莫洛克人张开大口，他要活吃了斐尔为他的兄弟报仇。他一口咬了下来，斐尔歪头躲了过去，但斐尔能活动的范围实在是太小了，莫洛克人锋利的牙齿划破了他的面颊，疼痛感使斐尔清醒了过来，莫洛克人的大嘴又落了下来，斐尔快速抽出手拿出自己的牌子狠狠的向莫洛克人的头砸去，这一切发生的太快莫洛克人反应不及，一头栽倒在地上。
　　斐尔坐了起来看着眼前的莫洛克人，他恐惧的心里没了主意，莫洛克人痛苦的哀求着“救救我，救救我！”斐尔只是看，不知道是否有责任去救自己的敌人。
　　这一夜他都在坐着，看着眼前的莫洛克人痛苦的挣扎。
　　天亮了，阳光照在这三个莫洛克人身上，斐尔平复了自己的心情，最后的那个莫洛克人已经因流血过多而死去。
　　斐尔站起来走到他的面前，把自己的牌子抽了出来，又冒出了一滩血。斐尔看清了这个莫洛克人只有十几岁的样子，他伸着手向斐尔刚才坐的地方。
　　斐尔感到一阵恶心，吃过的东西一起吐了出来，胃里的酸液也随之而出。斐尔这一夜的痛苦在这一刻集中的体会了。他蜷在地上，泪水不知为什么泉涌而出，全身瘫软。
　　直到太阳 直直的照在自己的头顶，斐尔才有所好转。他双手用力的支撑着自己，但腿还是软弱无力，如果他不再走的话，莫洛克人一定会追来为这三个人复仇的。
　　斐尔把自己的牌子挂好，爬着向远方前行。手掌，膝盖都划破了，血流了一地，莫洛克人很可能顺着血迹找到他。斐尔回头看着自己留下的这一行血迹绝望的倒下了，他已经放弃了活的希望。
　　天空无比的湛蓝，斐尔躺在地上，望着天空发呆，一朵白云飘过，斐尔想起了那三个莫洛克人的死，或许他是应该为他们偿命的，不论是好人还是坏人，杀人对一个仅有十几岁的人来说都是很难接受的。
　　斐尔笑着看那朵白云散去，天还是那么的蓝，他已经看不到太阳了。天的蓝色渐渐退去，一片火红的天空出现在斐尔的面前，斐尔看的入了迷。直到天上没了颜色，斐尔还是直勾勾的看着天空。风吹过他的发梢，地上的动物不停的乱窜着，似乎有大事发生了。斐尔拿出那个沾满莫洛克人血渍的牌子用手轻轻的擦拭着上面的血，如果他死了他希望上面是他的血。
　　莫洛克人来了，他们就在附近斐尔感受到了他们的动静，他们口中喊着，手里的武器不停的捶打着。斐尔合上眼睛，该来的还是来了。
　　此时斐尔的心情出奇的平静，莫洛克人走到了他的面前，一共有五个，还有一个女的。
　　斐尔站起来，面对这些人，他的心里又害怕了起来，没有愿意接受死亡，不是吗？
　　“如果我死了我也要先杀了这个女的！”斐尔心里想。
　　“你为什么杀了我的儿子！他是多么的听话啊！”那个女莫洛克人指着斐尔咆哮着。
　　“少废话，把他杀了什么事都解决了。”旁边一个莫洛克人说。
　　“你们来吧！”斐尔冷冷的说，他在心里已经想好了如何杀死这个莫洛克人女人了。
　　一个莫洛克人举起了铁锤。
　　这时一个闪电劈了下来，打在那个人的铁锤上，那个人顿时就被烧焦了。在场的人都惊呆了，又一个闪电打了下来点着了周围的树木，莫洛克人害怕了，他们见不得光。他们低着头到处跑，但火势迅速挡住了他们的去路，把他们围了起来。有一个莫洛克人身上着了火，他的残叫声让其他的莫洛克人更不知所措了。
　　斐尔灵巧的躲着活，毕竟这里的树并不多，活没有烧的那么的凶猛。当他要跳出火圈的时候他看到了那个莫洛克女人，她在痛苦的叫着救命，就像她的儿子那样。
　　斐尔回过头要跳出去的时候又想到了他早上看到的情景，斐尔转过身冲向那个女人：
　　“把手给我，我来救你！”
　　斐尔伸出手，那个女人也交出了她的手。
　　斐尔在拖她的时候，女人看了他一眼随即松开了手。她高呼道：
　　“孩子，快跑！跑啊！你要活着出去！”
　　女人奋力的一推竟把斐尔推出了火圈。
　　大火迅速的把女人吞噬了。
　　“妈！”斐尔向着活里的女人大叫，但他再没听到那个女人的回应。
　　这一切都结束了，大火吞噬了斐尔的敌人，也吞噬了除鲁晓老人外最疼爱他的人。虽然她是敌人，但灾难到来时她的母爱却高于了一切！
　　斐尔面对着大火痛苦的号哭着。
　　天亮了，斐尔面前的一切只剩下一堆烧焦的尸体和植物。斐尔跪在那个女人的尸体前面深情的为她做着祈祷。女人是唯一一个不是躺着的，而是近乎于跪着的样子，她的手向前伸着像是要拉住斐尔。
　　斐尔站起来，又看了那个女人两眼，飞快的向前方跑去，只用了半天他就逃出了这片莫洛克人掌管的树林。
　　斐尔像他说的那样走了上百个日夜，用了半年的时间划船来到了基磨雪人住的地方。
　　这里非常的冷，斐尔穿的衣服早就不顶用了，在这里一天有十六个小时都在黑暗中，看着陌生的环境，斐尔茫然不知所措。
　　雪足足有二三十厘米那么深，每踏上一步都要费上半天的力气，斐尔走了整整一夜，当他再回头看时他仍能看到他那只泊在岸边的船。
　　在这里斐尔找不到食物得以充饥，找不到东西来遮掩冰冷的身体，他像一只无力的猴子在冰天雪地里无法生存。斐尔感到眼前一片漆黑既而失去了知觉，张倒在地。
　　人声的嘈杂把斐尔从沉睡中唤醒，他感到不像刚来的时候那么冷了，周围的人有十几个，他们都穿熊皮的外衣，这个屋子是用雪搭建的。斐尔摸了摸自己的身体，毛茸茸的，他急忙低下头，发现自己也穿着与周围人一样的熊皮衣服。
　　斐尔坐起来，周围的人纷纷走了上来，斐尔试图与他们交谈，但他们都听不懂彼此的语言只好作罢。几百天来，这是斐尔第一次感到巨大的孤独感。周围人的热闹并不属于他。
　　“普兰剑？”一个老人走过来，斐尔点点头。
　　老人转过身指向不远处的雪山。
　　“普兰剑。”
　　斐尔双手合十表示了感谢。
　　“是埃洛伊人吧？”老人问。斐尔惊讶的看着他。
　　“不用奇怪，我也是埃洛伊人。在这住了有三十年了。”老人坐在斐尔的身旁。
　　“你为什么来这呢？”斐尔又激动了起来。他乡遇故人是何等的兴奋。
　　“也是为了普兰剑。”
　　“你拿到了？”斐尔更加兴奋了。
　　“没有。”
　　“那你怎么……”斐尔奇怪的看着眼前的这位老人。
　　来拿普兰剑的人只有两种结果，要不得到普兰剑，要不就死在普兰剑下。
　　“我们为什么要普兰剑？”老人问。
　　“为了击碎天石。”
　　“为什么要击碎天石？”
　　“为了不让莫洛克人造反！”斐尔不耐烦的说。
　　“是为了统治莫洛克人吧？”
　　老人的反问让斐尔震惊。
　　“统治者不想下台，那该怎么办？武力解决不是根本的办法。你可以想象，当初莫洛克人为什么要做天石？只是为了让自己不再做奴隶这么简单吗？他们也是想当统治者！没有对权利的yu望就不会有战争，而战争总是在华丽的外衣下进行的。天石只是一个幌子罢了。孩子，你还年轻，世上的事是多少值得用命来换的呢？”
　　“你是埃洛伊人的叛徒！”斐尔一跃而起，他没听明白老人的话，但他知道老人是让他放弃普兰剑。他想拔出刀刺死眼前的这个老人，但他的刀早就没有了，斐尔一把抓了个空。
　　老人顿时泪流满面，从身后拿出一把剑和自己的牌子。
　　“孩子，这些我都给你，祝你好运。如果你能回去就把这个牌子带上，我死也是埃洛伊的人。”
　　斐尔看着眼前这个满面泪水的老人不知说什么好。
　　“这有一袋鱼，你带着吧，上山不容易，记得走旁边的小路，大路不安全。”
　　斐尔接过鱼。
　　“我代表埃洛伊人感谢你的提醒和你的鱼。”
　　老人双膝跪地，嚎啕大哭。
　　埃洛伊人只有死的时候才会交出自己的牌子，在老人交出牌子的一瞬间他已经不是埃洛伊人了，他为自己在埃洛伊人的记载上画了一个句号。
　　雪山旁有无数的小路，看上去积雪很深，大路则更加的平实，似乎可以直接到达山顶。斐尔摸了摸手中那个老人的牌子仰望山顶，他还是选择了大路。
　　走了十来米的样子，斐尔就陷入了深达半米的雪中无法自拔。斐尔用手拨着自己周围的雪，用口向雪哈着热气，在太阳下山之前斐尔终于爬了出来，但下一步怎么办？斐尔看着山顶一时没了主意。
　　斐尔站在原地熬过了长达十六个小时的黑夜，带的鱼已经吃了三分之一，这鱼的味道特别的好，斐尔还是第一次吃这种鱼。
　　借助第一缕阳光斐尔再次踏上了前往山顶的征程。他不再走，而是选择了爬行，以分散身体对雪地的压力，这种办法只能减少下沉的深度，从根本上说还是十分费劲的。
　　斐尔想走小路了，但如果要侧行至小路的话必将十分困难，如果要下山从新走的话，如果不小心滑倒了将会引起“雪球效应”，他必将被大雪吞没，况且他身上的食物也不允许他这样做。
　　斐尔的手已经冻肿了，他不敢再用手撑着雪地了，他把手放进熊皮衣服里，斜着身向上翻行，这全靠脚的力气，但力度不好掌握，如果用力大了斐尔又将陷入雪中。
　　斐尔用了整整三个月的时间才爬到了山的一半，带的鱼只剩下五条了，更糟的是斐尔膝盖以下的地方都被冻的失去了知觉。
　　斐尔再次陷入雪中动弹不得，就这样他在雪里呆了三天。三天后他的身体神奇的恢复了感觉，并且感觉不到寒冷了。
　　斐尔慢慢的爬出雪坑，继续向山顶爬去。
　　他小心的走每一步，当他的手陷到一定程度的时候他就全身用力把自己弹出来，这样重复着一遍又一遍。
　　一次他的不知不觉的深深的向下陷着，雪特别的软，似乎没有一个地方的硬度足以让他找到着力点。终于他的手碰到了一个硬物，斐尔刚想用力的时候却发现这个硬物的不寻常，他停下来，奋力的挖着雪下的东西，挖出了一堆人的头发，斐尔继续挖，一个莫洛克人的尸首残蜷着呈现在他的面前。
　　原来莫洛克人也要来拿普兰剑，如果被他们拿到了，那么夺回天石就是时间的问题了。想到这，斐尔用力的跺了两脚莫洛克人，又在莫洛克人身上找了一些果子，由于这些果子都在雪里所以一直没有变坏。斐尔带上果子准备离开的时候又想起了山下老人的话，斐尔低头看了看莫洛克人，伏下身子把莫洛克人的尸首展平，又在他的身上堆了一些雪，一个得体的死法在当时是非常重要的。斐尔用手把雪拍实防止后人再打扰这位死去的人。
　　还有一百来米就要到山顶了，天突然变了个样子，狂风四起，雪地有些松动，斐尔觉得脚已经立不住了，山体陡然一震，巨大的雪崩倾然而下。斐尔马上头向下躺在雪地上，雪崩的巨大冲力能把任何生物的骨骼冲的粉碎。能否活下来就看天意了。
　　一种巨大的力量顿时将斐尔卷入其中，斐尔感到天昏地暗，不久便昏睡了过去。
　　当斐尔醒过来的时候，他感到全身疼痛，不过有这种感觉就证明他还活着，斐尔用力的向外爬着，腿已经使不上劲了，右腿肯定是断了，每挪一步他的腿都会让他感到生不如死的感觉，而这就是生活给人带来的必然的苦难。
　　斐尔终于把一只手伸出了雪堆，他已经没有力气呼救了，再这样下去他也没有活的希望。
　　斐尔慢慢的让自己转过身，只求死的时候能有一个好看的样子。
　　就在斐尔放弃生命的时候一个有力的手一把把他从雪堆里拉了出来。一个清秀的莫洛克人站在了斐尔的面前，斐尔咬住牙，想忍住极度的疼痛，额头上的汗水在零下四十五度的时候仍冒了出来。他要找出剑刺死眼前的敌人。
　　那个莫洛克人笑着说：“你已伤成这样了，你不是我的对手，何况我是雄血的徒弟。”
　　斐尔听到这里知道自己死定了，他一下子瘫倒在地。
　　莫洛克人把斐尔抬到肩上，从侧面的小路向山上走去。斐尔不断的因疼痛而昏死过去，又因疼痛和路上的颠簸而醒过来。莫洛克人走了九天把斐尔抬到了山上，抬到了雄血的面前。雄血看了斐尔的伤势，然后帮斐尔接好了右腿的伤骨。
　　“你是来拿普兰剑的吗？”在治疗过程中雄血问斐尔。
　　“是。”斐尔并不想说谎，既然自己已经死过一次了也就不再怕了。
　　“那么你要杀我吗？”
　　“是。”
　　“哈哈。”
　　雄血爽朗的大笑，斐尔感到全身的骨头都在错位，巨大的疼痛感让他觉得自己这次真的要死了。
　　当他睁开眼时发现自己躺在一个冰床上，浑身绑着绷带，救他上来的莫洛克人站在不远处。
　　“你为什么不杀我？我是埃洛伊人，是你的敌人。”斐尔孱弱的问。
　　“如果你想让我杀你我现在就可以。”
　　斐尔什么也不说了。
　　莫洛克人走过来：“我们莫洛克人只想得到天石，难道我们就不能平等相处吗？为什么总是要打打杀杀的？”
　　“你们想统治我们埃洛伊人！”斐尔愤怒的指着莫洛克人说。
　　莫洛克人收起了笑容。
　　“如果你们是这么想的，那么埃洛伊人和莫洛克人将永远战斗下去。我不知道我们的首领是怎么想的，不过我知道我们莫洛克人大多数都是向往和平的。”说完，莫洛克人转身离开了。
　　十个月后，雄血正式收斐尔为徒，此时距斐尔离开自己的家乡三年零两个月了。
　　普兰剑就在雄血的身旁，斐尔可以看到自己的目标是如此的近，而他的功夫与雄血相比却相去甚远，甚至连那个莫洛克人都打不过。为此斐尔决心勤奋习武，埃洛伊人很少睡觉的优势终于体现出来了。莫洛克人白天怕光不能习武，晚上还要睡一会，所以斐尔习武的时间要比莫洛克人多出几乎一倍。
　　由于莫洛克人的祖先是奴隶，白天的工作后他们晚上必须休息一会才能出来抱负他们的主人，并且要在天亮前再休息一会以补充体力迎接新的工作。埃洛伊人虽然不用工作，但他们要白天监督莫洛克人工作，晚上还要时刻提防莫洛克人的攻击，因此他们的睡眠时间不能太长。
　　四年过去了，斐尔的公诉长进不少。
　　一日雄血把斐尔叫到了面前。
　　“当初我收你为徒是因为你是个练武的材料。现在你来习武这么长时间了，我问你你是想得到普兰剑还是想成为天下第一？要知道，有时候得到普兰剑的人未必就是天下第一。”
　　斐尔看着雄血，雄血的话让他感到意外。雄血看他不解的样子便继续说。
　　“当年我的师父一剑的功夫虽然已练的出神入化，但还是有一个人比他厉害，那个人向我师父发出了挑战，便向雪山赶来。当时我的师父就准备把普兰剑拱手让出。没想到，那个人在山下吃了有病的鱼而体力下降，上山的时候遇雪崩而死。你要知道，有时候名声并不代表什么。”
　　斐尔似懂非懂的点着头。
　　“我知道你们和莫洛克人的关系，这普兰剑现在成为了一个帝国建立的重要一环，你们都想得到它，但你们并不是为了天下第一这个称号而来的，不是吗？”
　　斐尔看着雄血。这四年来他勤学武艺，有的时候剑术在他的心里要高于普兰剑的地位。
　　“人活着要有一个信念，你是想得到普兰剑还是真正天下第一的剑术呢？你回去想想吧。”
　　雄血挥挥手，斐尔的大脑像被揉搓了一样的混乱。
　　此后每当练剑的时候，只要想起普兰剑斐尔便想起了雄血的话，他如此这般习武到底为了什么？每当有这种想法的时候他就无法专心的继续练下去。
　　一年之后。
　　雄血已经七十了，他感到自己的身体已经不行了，而他两个徒弟的剑术已经练的如火纯青了。
　　一日，雄血招来斐尔和那个莫洛克人对他们说：
　　“你们的功夫现在已经配的上这把剑了，但只能有一个人拿这把剑。后天，也就是我得到这把剑的第33年，你们决一胜负吧，我会把这把剑送给你们当中的胜利者。”
　　斐尔与莫洛克人相互看了看，五年的时光让他们之间有了一种兄弟般的默契，如果不是普兰剑，他俩将永远不会相互厮杀。
　　决战的前一晚，斐尔与莫洛克人相约在雪山山顶的池塘里比抓鱼。这里的鱼有的会发光，有的又细又长，有的很粘。斐尔知道莫洛克人怕光，就约好比谁抓的发光鱼多谁就是赢家。天真的莫洛克人想都没想就同意了，结果当然是斐尔胜了。两个人开心的剖开鱼，在月亮下一起吃，一起笑，天空是深蓝的，这天晚上天空布满了星星。
　　“如果明天你赢了我，记得毁坏天石后让你们的王子停止奴役我们莫洛克人，我们也是人，我们也向往平静的生活。”
　　斐尔点点头。
　　“如果我赢了，我保证让我们的首领侵犯你们埃洛伊人。希望我们的将来不会再有杀戮。”
　　斐尔看着身边的莫洛克人，第一次感到他是如此的圣洁高大。
　　“但这一切我们能说的算吗？”斐尔问。
　　莫洛克人转头看看斐尔，无语的低下了头。
　　太阳初上，两个人便提着剑来到了雄血的面前，雄血示意他们可以开始了。两个人持剑相对，站了许久。
　　“出招吧。”莫洛克人说。
　　斐尔拿起剑默默的祈祷自己不会伤害到莫洛克人。
　　两个人举起剑拼杀到了一起，战至四十回合不分胜负，在斐尔侧身的一刹那他看到了雄血旁边的普兰剑，他的心里又乱了起来。这时候莫洛克人将剑一横，扫向斐尔的咽喉，斐尔回过神的时候已经躲闪不及了。莫洛克人急忙收回剑，一掌把斐尔打倒在地。
　　“对不起。”莫洛克人说完便向普兰剑走去。
　　看着普兰剑就这么被莫洛克人拿去了，斐尔的心里顿时生起一团怒火，他拿起剑飞快的向莫洛克人刺去。莫洛克人根本不会想到斐尔会这么做，在不解的痛苦中莫洛克人倒向血泊。
　　“对不起，我要得到普兰剑。”斐尔痛苦的对莫洛克人说。
　　莫洛克人张着嘴，斐尔忙向他靠近，莫洛克人断断续续的说：
　　“记得我们昨天的约定。”
　　斐尔顿时泪如雨下，用力的点着头。莫洛克人含笑死去。
　　斐尔站起来向雄血走去，雄血面色平静的说：
　　“孩子，记得我说的话吗？你是天下第一吗？”
　　斐尔满心的难过与羞恼一股涌上心头，他拔出普兰剑深深的扎入雄血的胸口……
　　斐尔下山的时候原来的那个埃洛伊老人已经死了，他的坟墓朝向埃洛伊人的地方，斐尔在他的墓前深深的鞠了一躬。他明白了老人的话，战争与和平只在一念间，但是凡人是不能左右这一切的。
　　斐尔回来的时候路过芒克罗斯人住的地方， 芒克罗斯人见他拿到了普兰剑便送他一身战服，作为对英雄的奖励。临走前斐尔又要了一套战服，芒克罗斯人敬重他是一个英雄便又给了他一套。就这样，斐尔用了整整十年的时间将普兰剑带了回来。
　　“我是个英雄吗？”斐尔问。
　　勒仁王子看了看我，我看了看勒仁王子，都没有说话。
　　斐尔拿起普兰剑对勒仁王子说：
　　“希望毁了天石之后你真的能给莫洛克人带来平静的生活。”
　　勒仁王子看着地，过了很久才点了一下头。
　　太阳西下，把天空染成一片血色。
　　“和平”真的要到来了吗？
　　


第五章 弃 城
更新时间2006-8-5 9:38:00  字数：11587

　
　　当夜，埃洛伊人吃饱喝足之后纷纷回屋休息去了，斐尔住在我旁边的一个卧室里。这个宫殿到底是如何设计的我还是没弄清楚，似乎是四通八达的，像地道战里的一样？我决定明天问勒仁王子要回手机把宫殿好好的看一番。
　　夜晚的城里特别的安静，你可以听到蛐蛐的声音，如果你想趁夜色谈恋爱或干些见不到人的事那是相当愚蠢的。我就遇到过一次。
　　那天我想出门撒泡尿，当然外面是有厕所的，我出门后被美好的夜色所吸引情不自禁的就在地上尿了一泡。回到屋里刚入睡却传来了“下雨”的情报，大家急忙做准备，可等了半天却连点雨星都没有。
　　第二天勒仁王子严厉的批评了那个谎报军情的情报员。后来我才知道这都是因为我的那泡尿尿在了情报员的地方，而且恰好就在他的门上，尿就随着门缝向下滴，恰好就滴在正在偷情的情报员的嘴里，他由于紧张怕自己失职延误了情报，没查明情况就传起了“下雨”的情报。所以人千万不能做不应该做的事啊！
　　静的好处就是可以让你安心的睡觉，要不就睡不着，因为也有静的睡不着的时候。
　　今天我就睡不着，斐尔的故事在我的脑海中不断的回绕。这个世界这么了？一切看起来都很正确，但战争就在这样的情况下发生了。
　　睡不着的夜晚我有点想家了，过了很久我才在想念中进入梦乡，梦到了妈妈，爸爸。妈妈说让我小心些，还要注意身体，别忘了学习。然后就不见了，我连声叫着“妈妈，妈妈”在梦中惊醒，我又更加的念家了。
　　斐尔听到我的叫声，从他的屋子里走了过来。
　　“你要妈妈吗？”他问我。他的话让我火冒三丈。
　　“你才没妈呢！”
　　他并没有生气，只是来到我的床边坐了下来。
　　“我是没有妈。”
　　我这才发觉自己说错话了。
　　“对不起，我是说如果没有妈那谁把我生出来的呢？你别见怪啊。”
　　“我妈被莫洛克人杀了，我全家都被莫洛克人杀害了。”斐尔向我靠了靠，看来他是想找人说话。
　　“我这十年的故事只跟你和勒仁王子说了，跟勒仁王子说是因为我想让他停止战争，但我的心里并不都是这么想的。我想为我的家人报仇，我想用普兰剑把莫洛克人全杀光！但这十年间发生的事情让我很矛盾，这些话我不能跟勒仁王子说，我知道如果我说了他就不会停止战争。你是外来人我想听听你的看法。”
　　我坐起来，想说些什么，但不知道要说什么。
　　“和平离我们太远了，如果真的要和平的话，再等上几百年吧。”斐尔说。
　　“我并不是这么想的，我们那个时代的人就在向往和平，但五十亿年过去了，你们还在战斗中生存。何况你们的状况还没有我们那时好，你说几百年就和平了，可能吗？”
　　我的话让斐尔沉默良久。
　　“如果战争在所难免，那么不想战争的人就必死无疑了。”斐尔拿起普兰剑“在击毁天石前战争永远都不会结束！”
　　在黑暗中我看到那把冰冷而刚毅的普兰剑。
　　斐尔走后我竟然能安心的睡下了，因为我知道战争无法停止。
　　平静的度过了七天之后，前方传来了情报，莫洛克人已经罢工了，无论埃洛伊人如何的打骂，白天他们就是不干活，晚上也不再出来活动。似乎在储存体力酝酿一场更大的暴动。
　　勒仁王子得到消息后心事重重，最后决定，以城堡为中心，每五里一个关卡，每三里一个营寨，每百米一个哨岗。并派了两万兵力在白天时在莫洛克人集中的地方进行屠杀。后一个决定虽然有不少人反对还是实施了。这是一个残忍的命令！但从长远来看这是一个正确的命令。
　　这些天的气氛分外凝重，即使是吃饭的时候大家的旁边都放着武器。
　　那两万兵力已经屠杀了十几万的莫洛克人，但现在他们只剩下不到四千人了。勒仁王子又派去了一万人。
　　德罗帕将军的伤势仍有反复，他的护城将军的位置就留由斐尔接任了。普兰剑在勒仁王子手中。
　　城里的人的情绪都不稳定，摩擦时常发生，这使大家人心惶惶，尽管方圆五里内有百万大军驻守。
　　莫洛克人的进攻终于开始了，在白天，他们用树叶遮住眼睛，站成方队，前后相隔一米远的距离，人人手握铁锤向城堡的方向整齐的走来。埃洛伊人面对他们飞舞的铁锤毫无办法，一天下来勒仁王子派出去的那一万人全军覆没。
　　莫洛克人的休整虽然使他们付出了巨大的代价，但成效也是显著的。他们现在可以连天作战，直至死在战场。而埃洛伊人已经神经紧绷好几天了，当莫洛克人进攻时他们已经没有什么精神作战了。
　　勒仁王子下令：凡是战火未烧到的地方，官兵一律休息。当莫洛克人还有一里才打到的时候再做准备。
　　这个命令下达后作用并不大。有的官兵已经精神紧张的不能休息了。
　　一个月后，莫洛克人离城堡就只有十里了。
　　莫洛克人在埃洛伊人的关卡面前停了下来。他们高举着铁锤，高声歌唱。有的埃洛伊人官兵已经吓的晕了过去。
　　莫洛克人突然分散开来， 用铁锤不断的锤打地面，几十万人同时锤打，大地被震的似乎要飞了起来。即使是在十里外的城堡也同样感到了震颤。
　　关卡的埃洛伊士兵亲眼目睹了莫洛克人把他们的村庄摧毁，他们的家园顷刻间灰飞烟灭。莫洛克人抓出在地下的埃洛伊人，在埃洛伊士兵面前残忍的将他们生吞活剥。有的士兵看不下去了，便从关卡的门口冲出来，只一步便被埋伏在门周围的莫洛克人乱锤打死。
　　勒仁王子下令：城堡周围没有糟到莫洛克人进攻的地方要将全部的兵力都调到作战的前方。关卡的士兵不得随便出去杀敌。
　　莫洛克人也没有停止他们的进攻，他们轮番的用铁锤砸着地，关卡的大门因为强烈的震颤已经出现了裂痕。埃洛伊人只能在白天趁莫洛克人蒙上眼睛的时候大批的出动。
　　莫洛克人要锤乱抡一番，埃洛伊人左躲右闪，然后再狠狠的刺上一剑。有时在躲避的时候会被不知从哪里来的铁锤打倒在地流血不止。
　　埃洛伊人的眼里充满愤怒，莫洛克人狂啸着复仇的呼声。白天的战斗从来就是每个人发泄心里压抑的时刻，在这个战场上，流下的不止是血，还有人们为自己同胞复仇时的泪水。每天都有上万的埃洛伊人和莫洛克人阵亡。
　　夜晚，莫洛克人就发疯的锤打着地，发疯的吃下埃洛伊人的尸体。埃洛伊人的士兵则含泪在城墙上观看着这残忍的一目。
　　第二天的白天双方更加疯狂的厮杀在一起。
　　这样的日子过了十五天，随着关卡大门的轰然倒塌而终止。
　　这是一个夜晚，一个充满喊杀的夜晚，战斗持续了七天，埃洛伊人只有在白天的时候才会zhan有一定的优势。
　　七天后埃洛伊人十八万士兵全部阵亡。
　　两里外的营寨士兵早已做好了死拼的准备。勒仁王子特派了五万精兵前往支持，但这五万精兵行至一半的时候前方营寨的已经被莫洛克人摆平了。
　　勒仁王子下令从城堡到五里之外的关卡之间全部布满士兵，与誓对方50万莫洛克人血战到底。
　　莫洛克人到达最后一个关卡后仍与以前一样用铁锤捶地，响声震耳欲聋。但他们这次那么好运了。在白天的时候，几十万的埃洛伊人杀出关卡，每天都是一场宏大的决战场面。
　　有的埃洛伊人倒下了仍在挥舞着剑，有的莫洛克人身中数剑仍在抡着铁锤。
　　白日化的战斗让人们忘记了饥饿，眼里只有敌人那多余的脑袋。
　　一个月后莫洛克人仍未攻入关卡。德罗帕将军已经可以下地走路了，对埃洛伊人来说这是一个令人振奋的好消息，对莫洛克人来说这是一个不幸的消息。前方的士兵更加勇猛的冲向莫洛克人，莫洛克人不得不向后退去。
　　就在前方传频频传来好消息的时候，从另一个地方传来了消息：邪古乌已经率领三百万莫洛克人轻松的攻了进来。距离城堡只有五里之遥了。勒仁王子只能调遣周围的百万精兵去减缓邪古乌的进攻。
　　勒仁王子，斐尔，德罗帕将军还有几名大将齐聚在一室商讨对敌方案。斐尔指着邪古乌进攻的位置说：
　　“这就是我出去时走的那片荒凉之地。没想到邪古乌就在那里！”
　　“我们与这片地里的莫洛克人已经很久没打过架了，这次的情况真的是很少见。莫洛克人集体反击我们，我们做错了什么吗？”一个将军说。
　　“你们欺压了莫洛克人！”斐尔严肃的说。
　　“不全是。主要是那把普兰剑！”德罗帕坐在椅子里，他的伤刚刚痊愈，没有什么力气但他的话大家还是要听的。
　　“为什么？普兰剑就这么重要？他们如此的兴师动众为何不一起去拿天石而只为了这把剑？”斐尔的话引起了大家的赞同。
　　“如果他们得不到这把剑，那么他们就很有可能直接去夺天石。毕竟天石离他们太远了，他们不能短时间内做好准备。基磨雪人不会让他们轻松得到天石的。这是50亿年前基磨雪人与我们定下的协议，虽然近百年来我们之间不曾走动，但这个协议他们还是要遵守的。”德罗帕将军说。
　　“还有一个原因。”勒仁王子说“在雪山上你杀的那个莫洛克人很可能就是邪古乌的儿子，因为他在你之前就去了雪山，而且他单纯，天真的性格与你所说的近乎一致。”勒仁王子的话引起了大家的讨论。
　　“我们先不要管莫洛克人为什么要攻打我们，现在形势紧迫，大家想想我们要怎么办才好。”勒仁王子回到宝座，众人都没了声音。
　　“在沼泽的另一端有上千万的埃洛伊人，我们向他们求救吧。”一个将军的提议引来一片的质疑声。沼泽地有上百里那么广，况且从城堡到沼泽地还有几十里地，即使是最快的马也不能在邪古乌攻城之前搬来救兵。会议陷入了僵局。
　　此时埃洛伊人的百万精兵与邪古乌的军队在距城四里的地方展开了激战，而另一旁的战争却仍在激烈的进行中。已有十万部队向城里撤回。
　　城堡里的人坐卧不宁，城墙上站满了箭手，当时箭是用石子加工而成的，所以特别的稀少，只有王子所在的城堡里才会拥有。
　　德罗帕将军在磨他的剑，看来他是不可能休息了。
　　正在这时一个叫波菲的女人哭着跑了过来。
　　“将军，我的丈夫昨天已经阵亡了，我的家人都死了，如果可以我要上阵杀敌为他们报仇！”
　　德罗帕将军看了看她，继续磨着他的剑。
　　“将军！”
　　女人扑通一声跪倒在地。德罗帕将军忙放下剑双手把她扶了起来。
　　“我不能让一个女人上阵，要知道战场不是儿戏。”
　　女人只是哭。德罗帕将军没了主意。
　　“你去找斐尔将军吧，看他是怎么处理。”
　　女人哭着谢过德罗帕将军，起身便走，德罗帕将军又叫住她：
　　“一个女人上战场太危险了，你去斐尔将军那申请看护武器吧。”
　　女人再三谢过，飞奔而去。
　　勒仁王子和一个将军走到德罗帕将军面前问刚才出来什么事，德罗帕将军把刚才说的没一句话都重复了一遍。勒仁王子没有多想，只是笑了笑。
　　“当年我的妻子就是战死在沙场，如果我当时在就好了。”德罗帕将军刚毅的脸上同样流露出刚毅的痛苦。
　　“你已经为他报仇了，只要我们击毁了天石一切都将过去。”勒仁王子安慰道。
　　“话是这么说，听说基磨雪人内部也分裂出了紫衫德甲人，而紫衫德甲人也已经成了莫洛克人的人，如果莫洛克人此时也在攻打基磨雪人的话，那天石可凶多吉少了。莫洛克人与紫衫德甲人的人数是我们和基磨雪人的一倍，除非芒克罗斯人能与我们并肩作战，否则我们必输无疑。”
　　“但芒克罗斯人太过势利了，没有好处他们是不会帮助我们的。”旁边的将军说。
　　“除非莫洛克人也攻打他们！”德罗帕将军说。
　　“希望如此，胜利永远在正义的一方，我们会胜利的。”勒仁王子说。
　　“现在谁也表示邪恶的，正义从何谈起？”斐尔走了过来，大家看着他无话可说。
　　“王子请您给我普兰剑，我去跟芒克罗斯人谈合作。”
　　“斐尔，你疯了！如果没有普兰剑我们保护天石也没用了！你休想用普兰剑来换芒克罗斯人的增援！”德罗帕将军丢掉手中的剑，生气的斥责斐尔。
　　“胜利后我会想办法拿回普兰剑的。”
　　“事情没你想象的那么容易，你别太幼稚了！”
　　“当初我去找普兰剑的时候你们不也这么认为的吗？结果怎样呢？我不还是拿到了普兰剑？”
　　斐尔的话让德罗帕将军没了说辞，他气呼呼的看看勒仁王子。
　　“王子再让我试一次吧！”斐尔请求勒仁王子。
　　王子一时没了主意，毕竟他的任何一种选择都是在冒险。
　　“我会在明天的这个时候给你们答案的。”
　　勒仁王子深深的叹了一口气向休息室走去。
　　地下的寝室已经无人问津了，这有我还没心没肺的进去睡觉。
　　当时天空的颜色还是那么的纯，地面上传来一阵阵巡逻的响声。我突然听到兵器库里有声音，我起身慢慢的走了过去，见到了两个人影。他们在低声说着什么，我侧耳倾听，听到了一个男的低沉的声音：
　　“普兰剑呢？”
　　“你们在干什么！”我大声的问他们。
　　一个人快速的跑上来，我闻到了一股女人的气息，突然一掌袭来把我击到。
　　后来我听勒仁王子说这两个人一个是莫洛克人娅姬，一个是紫德衫甲人。斐尔听到我的声音后赶了过来，正好遇要逃跑的紫德衫甲人碰面，两人打了起来，娅姬趁机逃走了。其实娅姬就是那个叫波菲的女人，由于她被鸠蛰改变了基因便不再怕光了。她来的时候德罗帕将军心情很糟糕并没有认识出她，给了她潜入的机会。当然她并没有得到普兰剑，普兰剑被勒仁王子藏在了一个谁也不知道的地方。
　　天亮的时候斐尔与德罗帕将军同时出现在了勒仁王子的面前。勒仁王子想了一夜但仍没主意。
　　“王子，昨晚紫德衫甲人已经来偷普兰剑了，如果你继续藏下去的话能藏多久？还比如让我冒这一次险！”斐尔已经等不及了，他像一个孩子一样任性而执著。
　　“万一你被敌人抓住了怎么办？外面可是几百万的莫洛克人，而他们要的就是普兰剑，如果他们发现你带着普兰剑，他们就会全力追捕你。你的武功再高恐怕也逃不出邪古乌的掌心！”
　　“如果我们就在这死顶，也不是办法，你能肯定你能撑当最后吗？如果没有芒克罗斯人的帮忙莫洛克人能把我们和基磨雪人全部杀光！到时候你们就再也不需要什么普兰剑了。”
　　“如果像你说的那样，那么他们，就可以不要天石也同样达到统治世界的目的！”德罗帕将军的一句话让在场的人都感到莫名的恐慌。
　　“不，他们是需要天石的。他们首要目的不是统治世界，而是要自由的活下去。”勒仁王子说。
　　而且事实也就是如此。邪古乌的军队由于长时间的在白天里征战，他们已经被迫减缓了行军的速度。但介于人数上的劣势，埃洛伊人并没有在白天取得更大的胜利。
　　既然两人说的都有理，勒仁王子决定由上天来决定普兰剑的去留。
　　他拿出一片叶子，一面写上斐尔的名字，一面写上德罗帕的名字。命令侍卫从城堡的上面树直的抛下这片叶子，谁的名字在上就由谁做决定。
　　在时间紧迫的情况下大家都同意了这个方法。
　　在阳光的闪耀下叶子飘然而落。勒仁王子，斐尔，德罗帕将军紧张的等待着这个上天的判决。
　　微风吹过，叶子在空中翻了几翻，几个人都屏住呼吸，生怕谁的气息改变了上天的安排。叶子终于落地了，斐尔和德罗帕将军大步流星的走了过去，勒仁王子仍站在原地不动，这个决定是关于埃洛伊人生存与否的决定，他能承担这么大的责任吗？勒仁王子仍在徘徊中。
　　斐尔和德罗帕将军几乎同时到达了叶子面前，看了叶子后两人相对无言，默默的站立。
　　勒仁王子看着他们，紧张的走了过去。
　　树叶上写着“斐尔”。
　　勒仁王子抬起头，三个人紧紧的抱在了一起。
　　“路上小心。”德罗帕将军深沉的说。
　　“我们在基磨雪人那见面！一起毁掉天石！”斐尔充满信心的说。
　　“一定要活着。”勒仁王子拍了拍斐尔，斐尔点着头。
　　我想他们的心里肯定是五味俱全的。
　　勒仁王子回过身，径直走向他的寝室。德罗帕将军与斐尔来到一棵大树底下坐着。
　　“看来我这次凶多吉少了。”斐尔说。
　　“这是天意，祝你好运。”
　　“这是我从雄血那里拿来的补药，一共五颗。我给你两颗。战斗已经逼近，我希望你能撑到最后。多杀几个莫洛克人。”斐尔从铠甲里拿出一个小袋子，从中取出两颗。
　　德罗帕将军并没有拒绝，并当场吃下两颗：
　　“我会的，狠狠的杀。”
　　斐尔高兴的拍着德罗帕将军，两个人大肆的狂笑，像临终前的离别，或许这就是他们最后一次见面了。
　　勒仁王子拿来普兰剑，斐尔抽出剑，普兰剑在阳光下发出烁烁寒光。
　　“为了埃洛伊人的明天！”
　　三人同时举剑，三把剑在空中碰撞出三人铮铮铁骨的声音。
　　城里的士兵忙碌的跑来跑去，城外的百万精兵已经溃败到三里地了。战场的呼喊声已经传进了城里。勒仁王子派了城内一千侍卫与斐尔一起去芒克罗斯那里。
　　由于原来的路被强大的莫洛克人霸占，斐尔决定从前方少部分的莫洛克人那里突围出去，穿越沼泽，另寻去芒克罗斯人的方法。这一决定又引起了德罗帕将军的质疑，经过半天的商讨勒仁王子还是同意了斐尔的决定，并定于次日白天出发。因为现在的天已经暗了下来，在黑夜里出行将格外的艰难。
　　斐尔从马厩里找出一匹黑马，这是他回来时特意挑出来的。斐尔把马鞍安上去，调了调位置，伏在马的耳边说着什么，马似乎听懂了似的马蹄子在不断的蹬着地，嘴里还发出响声。斐尔抚mo着马的绒毛：
　　“好朋友，看你的了。”
　　月色下，匆忙的人中，斐尔搂着他的马说了许多许多，不知什么时候安然睡去。人声的喧闹，兵器的响声并没有打扰这位勇士这一夜的酣睡。
　　天蒙蒙亮的时候斐尔飞身上马冲出城堡，勒仁王子赐与他的一千侍卫他并没有带。在马蹄扬起的尘土中斐尔从人们的视野中消失了。
　　吃了补药后德罗帕将军并没有什么反应，勒仁王子开玩笑的说这是假药，德罗帕将军相信斐尔是不会骗他的，便对勒仁王子严肃的说：
　　“这是真的，只是过期了。”
　　众人大笑。
　　百万精兵只剩下三十几万了，他们趁着白天退回了城堡里，全城的人为这保城的最后一战而准备。
　　德罗帕将军亲自站在了城堡上，莫洛克人黑压压的向城堡走来，当他们就要靠近时，德罗帕将军一声令下顿时万箭齐发，莫洛克人毫无防备，纷纷后撤。五十万埃洛伊人站在门后随时准备冲出去。几百万的生命在这一个城堡内外燃烧着自己生命最后的力量。
　　为了一把剑，一个石头？
　　答案却是如此的千真万确。
　　莫洛克人退到一里外，高举手中的铁锤，铁斧，人声鼎沸。在白天他们只能做这些了。
　　在城里，德罗帕将军安排了三层守卫，还布置了几种防御措施。
　　但是到了黑夜里，莫洛克人才是战斗的主人。随着天色渐暗，莫洛克人的呼声越来越大。
　　终于在一声响彻云霄的吼叫后，莫洛克人涌了上来。埃洛伊人的箭在空中穿行。而莫洛克人毕竟太多，他们踩着前面受伤的人继续向前冲着。他们用巨大的铁锤，铁斧猛打城墙。德罗帕将军命令二十万士兵顺着绳子从城墙上冲下，顿时城墙下便成了一片尸体的海洋。
　　弓箭手继续放着箭，莫洛克人继续前进着。
　　二十万的人在一时间占据了优势，但莫洛克人不断的进攻使他们越来越疲与应付，有的莫洛克人甚至顺着绳子向城墙上爬去。
　　剑，斧，锤拼接的声音让大家都在怀疑自己是否能逃过这一劫。这些利器在月光下一闪便失去了光泽，然后就是一滩血洒满天空。
　　一夜的作战二十万大军损伤过半，天亮后，在后面的莫洛克人便不再攻了，城门一开五十万埃洛伊人冲出城堡，莫洛克人像文字处理时的文字一样，被轻轻一扫，然后一个“退格”键的工夫便消失的无影无踪了。
　　这一夜下来，城墙受到巨大的损坏，莫洛克人在集聚体力准备夜晚的再次攻击。
　　“他们为什么不捶地了？”一个准备大战一场的士兵问。
　　“先前进攻的莫洛克人表面上是要震坏关卡，实际上他们是在为邪古乌的进攻做着掩护，让我们不会注意到邪古乌的存在。这点我们都没想到，直到我看到他们昨晚的攻城方式后我才想到。他们在劳动中酝酿着智慧，而这种智慧是惊人的。”
　　夜晚莫洛克人的侵袭又拉开了序幕，勒仁王子披上藤条做的战服，手拿利剑走了出来，大家纷纷上前劝阻，被勒仁王子推到一边。
　　“埃洛伊人，永远的主人！把莫洛克人赶出人间！”
　　勒仁王子说完便上了自己的坐骑。
　　城里的士气一片高昂，城门大开，城里几乎所有的士兵都随着勒仁王子一起冲出城堡。
　　莫洛克人见到勒仁王子后更加凶猛的冲了上来。
　　德罗帕将军见到勒仁王子冲了出来，忙从城墙上顺着绳索滑了下来，莫洛克人冲的更猛了。
　　我在城墙上，眼下是黑漆漆的一片，看不到人影，只能听到痛彻心扉的喊叫声，只能看到刀光剑影。
　　勒仁王子已经久疏战场了，在马上挥舞着并不顺手的剑，还好他的周围有几十个埃洛伊人保护着他。德罗帕将军一边杀着莫洛克人一边向勒仁王子靠近，莫洛克人也集中向勒仁王子的方向打了过来。勒仁王子成了战争的焦点。
　　一个莫洛克人突然跳起投出手中的铁斧，他还没有落地便被埃洛伊人乱枪扎死。
　　斧子在空中直奔勒仁王子而来，勒仁王子杀的已经僵硬了，躲闪不及。只见一个黑影飞了起来，斧子扑哧一声与黑影一起落了下来。
　　“德罗帕！”
　　勒仁王子看清了那个人，他的马差一点就踩到了德罗帕将军的头上。勒仁王子急忙勒紧马缰，弯腰下身，一把抓起了负伤的德罗帕将军，向城堡里奔去。埃洛伊人迅速形成人墙，拦住莫洛克人，城内的士兵也急忙关上了城门。
　　勒仁王子快马飞驰来到休息室，又快马去找来医生。德罗帕将军奄奄一息的躺在床上。旁边的伤员纷纷把自己亲人送来的营养品送给了德罗帕将军。
　　斧子几乎全部都陷入了德罗帕将军的体内，医生下马后什么也不说，直奔德罗帕将军那里。血仍然向外渗着，颜色浑浊。
　　“斧子上有毒？”我问。
　　医生没有回答，而是在仔细的查看德罗帕将军的伤口。
　　“没有，莫洛克人虽然凶猛，但他们不会做这种小人的勾当。我们也不会。”勒仁王子对我说。
　　我觉得文明发展到此，至少在道德的层面上来说已经进了一大步了。
　　医生把斧子取了出来，用一种特殊的植物汁为德罗帕将军包扎伤口。勒仁王子请出医生询问德罗帕将军的情况。
　　“不太乐观，斧子从心脏左侧划过，几乎穿透了德罗帕将军的身体，而且也划过了他上次受伤的多个位置。那些旧伤口已经崩开了，新伤加旧伤，恐怕德罗帕将军他……”
　　“有什么方法没？一定有救救德罗帕将军！”
　　“我知道，但……这就看将军的造化了。”
　　勒仁王子拱手谢过医生，落魄的走进了休息室。德罗帕将军闭着眼，气息中尽是痛苦的讯息。
　　勒仁王子要大家好好休息，不要惊动了德罗帕将军。
　　月亮正好在休息室的上空，照出德罗帕将军惨白的面孔。勒仁王子坐在德罗帕将军的旁边，身上的藤条战甲七零八落的散落一地。外面刀枪的声音依旧，又是一个悲情，萧条的夜晚。
　　翌日，德罗帕将军睁开了眼睛，勒仁王子忙靠上前去。
　　“王子，你没事吧？”德罗帕将军的一句话让勒仁王子泪如雨下。
　　“德罗帕将军，是我害了你！”
　　“别这么说，保护王子是我的职责，为了埃洛伊人的生存是我的荣幸。”
　　勒仁王子紧紧抓住德罗帕将军的手。德罗帕将军皱了皱眉头，合上了眼睛。
　　“医生，医生！”
　　勒仁王子冲出门，此时门口已经没有侍卫了。
　　昨天晚上埃洛伊人见到德罗帕将军受伤都无心恋战，因此死伤甚多。到了白天，城内的侍卫要为他们的兄弟报仇而全面出动。此时城堡外面战场，仍在激战中。由于德罗帕将军受伤，莫洛克人人心大震，冲上去十几万之多，现在他们正杀的兴起，即使不能睁眼，他们也不想撤回去。
　　一种强烈的复仇心理，一种亢奋的兴奋心态，这一场战斗心情的要素使上百万人失去了控制，这是一场技术含量不高的战争，但这是人类心态集中的对峙。
　　勒仁王子快马找到正要逃跑的医生，医生尴尬的放下行李，随着勒仁王子勒仁王子一起回到了休息室。
　　经过一系列的检查，医生惊奇的发现德罗帕将军的伤势已经好转，而且旧伤口已经恢复了。这让勒仁王子高兴万分。
　　“将军需要休息，即使伤好了也要多休息些时日……”
　　勒仁王子高兴的听着，不时的点头称是。
　　医生讲完后，起身走出休息室。勒仁王子也跟了出来。
　　“王子！”医生突然转身跪地，抽出有把短剑，放至脖间。勒仁王子刚才还是笑呵呵的，看到这个架势他突然楞住了。
　　“刚才小人差点做了逃兵，现在我无脸见人了，我只求一死！”
　　勒仁王子哈哈一笑。
　　“起来吧，我还以为什么事呢。现在兵荒马乱的，谁都想着保命，人的本性嘛！谁敢责怪？何况你又不是士兵，‘逃兵’这词说的不是你。现在休息室里有那么多的人需要你，如果你死了他们中将有人因不治而死，你忍心看下去吗？这可是间接的谋杀啊！”
　　“小人不敢，城内有不少医生，他们会就这些伤员的。”
　　“你的医术最高了，否则我为什么会找你给德罗帕将军治病呢？”
　　“这……”
　　“如果你非要我给你什么惩罚，那么你就回休息室里帮助那些你该帮助的人，寸步不得离开。”
　　医生站起来，低着头快速的走进了休息室。
　　勒仁王子看着医生的背影唏嘘着：
　　“大难临头谁不想活呢？”
　　我从背后看着他把一把匕首放进了衣服里。
　　十天后，城内仅有十万士兵了。而莫洛克人的人数也锐减到了一百万，但对他们来说这已经够了。
　　德罗帕将军在医生的护理下，身体奇快的恢复了。医生说这很可能是斐尔的补药起了作用。
　　勒仁王子说：“那可是已经过期了的药啊！”
　　德罗帕将军说：“过期的药作用发挥的时间也过期才能体现出来。”
　　两人大笑，医生却不知道他们在说了些什么。
　　“我们不得不撤出城堡了，有我们的兵力顶多只能撑两天。”笑过，德罗帕将军说起了严肃的话题。
　　勒仁王子抿了抿嘴：“我也这么认为，但我们要怎么逃？逃到哪去？”
　　德罗帕将军让人找来地图，看了一会儿，跟勒仁王子说：
　　“我们退出城堡，沿瀑布向下逃，莫洛克人一定不会在那里有埋伏。不过我们要穿过黑色峡谷，直到非亚非海湾。从那里乘船去基磨雪人那里。”
　　勒仁王子接过地图：
　　“但黑色峡谷的深处没人去过，当然枭韧就是在那炼造了天石。而且为了不让那里的村民泄密，他杀光了那里所有的人。后来那些村民的冤魂组成了死亡斗士，那之后更加每人敢去那里了。而且黑色峡谷与这里的树林一样，小路繁多，万一迷路了，我们就再也出不来了。”
　　“那也要试试，我们受到莫洛克人的两面夹击，我们只能这么办。以我们现在的兵力根本冲不出去！”
　　“那斐尔呢？他就一个人走的！”勒仁王子说。
　　“你能肯定他现在还活着吗？”德罗帕将军的质问让天空多了几分阴霾。
　　“不是没人走过那林子，五十年前就有一个人走过，也活着出来了。”一个将军说。
　　“但他变成了白痴。”勒仁王子无力的说。
　　“我宁愿变成白痴也不愿被莫洛克人白吃！”德罗帕将军的话使勒仁王子一时没反应过来。
　　天又黑了，莫洛克人的声音又压了过来。埃洛伊人顽强的抵抗已经对莫洛克人造不成什么威胁了。只有城墙的坚固，与黑夜的短暂才使埃洛伊人又幸运的撑过了一夜。
　　天亮的时候勒仁王子召开了紧急会议。
　　同意弃城的人与勒仁王子和德罗帕将军一起从黑色峡谷逃走，不同意弃城的人留下来与几个誓死与城堡共存亡的将军守在城堡里，或向别的地方逃离。
　　其实这三种选择的结果很可能都是一个，那就是死亡。
　　经过讨论后，有一万余人选择与勒仁王子一起弃城，其余的人都选择了与莫洛克人血战到底。
　　两个小时后，勒仁王子带领着这一万余人一步一回头的离开了城堡，城堡被砍杀声所淹没。
　　我们一路直冲下瀑布，欲闯面前的黑色峡谷。
　　


第六章 勇闯黑谷
更新时间2006-8-7 9:32:00  字数：10290

　我们来到黑色峡谷的进口处，在这里立有一个石碑，什么用各种语言写着“禁止入内，侵者必死”。
　　有的埃洛伊人见到碑文后就便些退却了。
　　勒仁王子转身对他的士兵说：“兄弟们，这是我们的选择，请大家要勇敢的面对你自己的选择！”
　　勒仁王子转过身，把手打在我的肩上，力量很大，我觉得他的腿有些发软。
　　德罗帕将军牵来一匹棕色的马，，勒仁王子翻身上马，我坐在他的后面。对骑马，我真的是一窍不通，我坐在靠近马屁股的地方，感觉自己像在个跳跳床上，但滋味并不好。我的两旁各有一个士兵扶着我，他们让我夹紧马，但我还是坐不牢。
　　德罗帕将军骑马坐在我的旁边，医生跟在他的后面。
　　在进入黑色峡谷之前勒仁王子抬头向上看了看，阳光很明媚。
　　“看啊！我们的城堡！”一个士兵指着山顶。
　　我抬头向他指的方向看去，只见偌大的城堡正在倾斜，听不到声音，一种视觉的爆破后，城堡便成为了过去。
　　上万人无一发出声响，没人下达什么命令，人们一起向黑色峡谷里面走去。
　　进入黑色峡谷后便是一片漆黑，这种黑令人感到恐怖，不是像黑夜那样，这里一点光亮都没有，全被山上的树木所遮挡住了。
　　埃洛伊人的脚步很轻，他们在时刻注意着周围的情况。在这里我的眼睛几乎没有什么用。
　　有鸟鸣叫的声音，根据声音判断这是一种我从没见过的鸟。
　　“这鸟是吃腐肉的。”德罗帕将军说“这说明这里有很多的腐肉，有很多的生物每天都在死去”他顿了顿“有一种可怕的杀人生物。”
　　“大家都跟好了，别掉队！”勒仁王子急忙回头叮嘱道。
　　不知走了多久，一直都在黑暗中。
　　“这里没有阳光，一切生物都是黑的，甚至会有厌氧生物，当然我们一般不会见到。这里的人应该都害怕光，比莫洛克人还要怕。你现在虽然想得到阳光，但，我想我们已经有三天没见到阳光了，突然的亮光会刺伤长期生活在黑暗里的人的眼睛，甚至会使他们失明。所以在出峡谷的时候将是另一种困难。虽然说这里有冤魂作怪，但我相信这里有莫洛克人，可能那些所谓的冤魂就是莫洛克人。可能他们不是我们的奴隶，可能他们与邪古乌没有任何关系，但我相信他们是莫洛克人，而且他们会更加的凶猛。”勒仁王子在跟德罗帕将军说话，我在他的后面，不自觉的向他靠了靠。
　　“不要害怕，至少这三天来我们没有遇到任何的麻烦。”德罗帕将军在一旁安慰着我。
　　“这里的果子都是黑色的，我们根本无法判断他们是否有毒，我们带的食物只够吃一个月的。我们必须快些走出这个鬼地方！”
　　勒仁王子听后点了点头，我可以感觉到他的心跳。
　　“如果莫洛克人真的这么强大他们为什么不直接去夺天石？我想如果他们想的话距离肯定不是最大的问题。”我问勒仁王子。
　　“天石的内部分子是十分活跃的，而且是根据冷却时间的长度而发生抛物线式的变化。在50亿年时恰好是分子运动的顶峰，所以我们要在50亿年的时候用普兰剑去击毁它，因为天石在那个时候是最不稳定的。也正因为它的活力达到最大，升天后它的核引力也将达到最大， 它引来的行星会将整个太阳裹住。”
　　“这与热学原理是不相符的。”
　　“热学？哦，事实上科学里没有什么定理是可以囊括一切事物的。有的物质就是不符合热学原理，比如说天石。”
　　“没想到你对这个也有研究！”
　　“呵呵，随便说说而已。”勒仁王子骄傲的说。
　　“听，有动静！”德罗帕将军勒住马。勒仁王子也赶紧拉住马绳。
　　峡谷里静悄悄的，大家向周围仔细打量，有石子滑落的声音，而且声音越来越大。
　　“是巨石！大家快到垂直的山脚下躲起来！”德罗帕将军吩咐道。一边带我和勒仁王子快马跑到远处的一个峭壁处。
　　巨石的声音像大炮的声音，你甚至听不到你旁边的人的声音。巨石在垂直的地方会因速度与重力的作用以抛线式下落，所以在垂直的山脚下是安全的。
　　巨石落地后仍留有余震，和余声。
　　巨石落地后德罗帕将军走了上去检查一下。
　　“这是人为的。”他的话让我直冒冷汗。
　　“大家快！大家……”勒仁王子转身挥手让部队跟上，却发现除了我们三个，其余的人都被巨石挡在了后面。
　　“快走！”德罗帕将军警觉的向山上看着。
　　“这有火烧的痕迹。难道是闪电留下的？”勒仁王子说。
　　“不可能，闪电根本打不进来。”德罗帕将军的话让我更加的迷茫，这个峡谷里到底有什么？
　　前面有流水的声音，勒仁王子快速的跑了过去，下马后用力的向脸上泼水，使自己清醒。
　　“不要喝这些水，可能有毒！”德罗帕将军警觉的说。
　　“你看，有光！”德罗帕将军指着水面说。
　　勒仁王子抬起头看到水面上微微泛起的微光。如果不是德罗帕将军的仔细我们根本看不到。
　　“前面一定有光源！”勒仁王子高兴的说。
　　“也可能是左面或者右面。”德罗帕将军的逻辑一直都很严密，这让我觉得和他这一起会很安全。
　　“我们沿着水流向前走好了。”勒仁王子立刻上马。
　　我们三个人沿着水流快速奔走，光源却突然不见了。马儿们停下了脚步。
　　“它们也累了，我们休息一下吧。”德罗帕将军说。
　　我们不得不下马。
　　“我们好象不是按直线走的，这流水不是直的。”勒仁王子回头看着我们走过的路线说。
　　“如果水是流向非亚非海湾的那我们就跟它走，如果不是我们再另寻出路。”
　　“我们没有地图，就只好这么办了。”
　　勒仁王子让马歇在水流的旁边。德罗帕将军不想休息，他要顺着水流一直向前寻找光源，找到后再回来接我们。勒仁王子同意了他的意见。德罗帕将军把马留给了我，我知道他是好意，但他却忘了我并不会骑马。
　　我和勒仁王子坐在水边。流水的声音还是很好听，不管这水是什么颜色的。
　　听着听着我就睡着了，我高中的同位说我是个很懒很懒的人，我懒的跟他争辩。其实我真的很懒，连为自己辩解几句都不想。
　　我被勒仁王子吹叶子的声音唤醒。王子吹的曲子与鲁晓吹的笛子有些相似。在这种曲调下流水的声音都像是在哭泣。
　　“是鲁晓老人作的曲，他真是个天才。”
　　“为什么没有词呢？”
　　“战争那么的遥远
　　我的儿子远赴天涯
　　正义的女神在幽深的峡谷里
　　酣睡，酣睡；
　　战争那么的遥远
　　我的家人近在咫尺
　　正义的女神在幽深的峡谷里
　　酣睡，酣睡；
　　战争那么的遥远
　　我的朋友困与地下
　　正义的女神在幽深的峡谷里
　　酣睡，酣睡；
　　战争那么的遥远
　　我的兄弟已做好准备
　　正义的女神在幽深的峡谷里
　　酣睡，酣睡；
　　战争那么的遥远
　　我的双手拿起利剑
　　正义的女神 
　　你还在幽深的峡谷里
　　酣睡，酣睡；
　　战争已经来临！
　　我的儿子仍未归家
　　我的家人找他回家
　　我的朋友已上战场
　　我的兄弟磨刀霍霍
　　女神
　　您的胸襟
　　您的伟大
　　让这一切结束吧！
　　战争仍在继续
　　我已孤单一人
　　当我前赴战场时
　　告诉我
　　家人尚存？
　　酣睡的女神
　　请你在梦中保佑我！”
　　唱毕曲终。我陷入深深的思考，女神真的在吗？她在帮谁？
　　“女神？”我问。
　　“是的，女神。每个埃洛伊人都相信有一个女神在保护我们。万年之战时我们就是靠着这个信念而战斗到最后，取得的胜利。不过那时的情况要比现在好的多，我们埃洛伊人在那时特别的团结，而现在的莫洛克人却与以前同样的强大。那时我们的英雄在黑夜里也敢率兵打仗，莫洛克人也是，我是说现在的莫洛克人与以前真的没什么两样，在白天就敢作战。虽然这让他们损失惨重，但这对我们埃洛伊人来说的确是个致命的打击。我们甚至不清楚他们到底有多少人！”
　　“万年之战真的持续了一万年那么久？”
　　“没有，从发现天石到彻底击败莫洛克人一共是一万年。其中我们经历了许多伟大的战役，但并不是一直都在打，谁也没有这种想法。如果要让战争持续一年的话，那么莫洛克人至少要先休息九到十个月才行！他们肯定不会这么做的，休息这么长的时间足够我们把他们全部歼灭了。”
　　勒仁王子无聊的拾起一个石子丢进水里去。溅起的水把他的腿弄湿了。
　　“吃果子吗？”我从包里拿出从城堡里带出来的果子。
　　“不吃，把我的留给德罗帕将军吧，他需要营养。”
　　“这小果子能有什么营养？”
　　“补钙。”
　　我突然想起了电视上的广告哑然失笑。
　　“天知道谁缺钙，我觉得德罗帕将军并不缺钙，但要补还是要补的。”
　　我觉得这是在做广告似的。如果说“缺钙”在现在肯定是要挨扁的。但勒仁王子所在的时代不是，我也没必要告诉他，这没什么意义。
　　我吃了三个果子，剩下的放进了袋子里，给了勒仁王子。勒仁王子对我的表现很满意。
　　“多留些给德罗帕将军是对的，以后的路我们还要靠他。”
　　我点点头。
　　德罗帕将军倒出一些果子吃了起来。我点了点，他一共吃了十个！我真后悔刚才吃的太少了。
　　马已经等的不耐烦了，德罗帕将军还没有回来，勒仁王子决定不再等他了，我们一起沿着流水去找他。
　　由于我不会骑马，我只好坐在勒仁王子马的后面，勒仁王子边骑马边用手拉着德罗帕将军的马。
　　有的时候路太窄了，我就要下马牵着德罗帕将军的马走才行。
　　突然走在前面的勒仁王子的马高高跃起，嘶叫着，勒仁王子被狠狠的摔在了地上。我急忙上前把他扶了起来。
　　勒仁王子边拍着屁股哟哟的叫，边对我说没事。
　　我俩来到马的面前。
　　“血！马流血了！”勒仁王子紧张的对我说。
　　“有东西。”勒仁王子弯下腰“是我们埃洛伊人的牌子。”
　　“是谁的？”我怕德罗帕将军出事。
　　“看不清。”
　　“把手机给我。”
　　勒仁王子给我手机我才想起我还没把那个城堡的地下建筑看明白。现在那些地下建筑恐怕都已经不在了。
　　我打开手机，上面显示只有一格电了。我照了照那个牌子。
　　由于在黑暗中的时间太长了，手机的亮光让我和勒仁王子一时适应不了，勒仁王子甚至捂着脸蹲在了地上。我透过手缝看到牌子上面的字――“德罗帕”。
　　我吃惊的看着牌子，然后牌子就因为我手的抖动而掉在了地上，手机自动的上了锁。一切都恢复到了黑色的宁静。这时勒仁王子才站了起来。我感到我们在向莫洛克人转变，我们都这么的害怕光亮。
　　“是谁？”听的勒仁王子的语气，我知道他也和我害怕着同样的事情，但还是发生了。
　　“德罗帕将军。”我害怕的说。
　　“我们要活着走出这片峡谷。否则埃洛伊人的希望就没了。”勒仁王子木然的说。
　　“沼泽那边的埃洛伊人呢？”
　　“他们？他们不会是邪古乌的对手，那些人胆小如鼠，虽然人多但不堪一击。”
　　我觉得我们像是一种濒临灭绝的动物，时时都有死亡的机会。
　　“德罗帕将军伤势未好，我真不该同意他去！这是让他冒险！”勒仁王子长吁一口气。痛苦的捶着自己。
　　如果德罗帕将军也遇害了，那我和勒仁王子就更加的危险了。
　　德罗帕将军的马走到牌子前，用鼻子反复嗅了嗅，然后仰天长鸣，撒腿飞奔而去。勒仁王子看着远去的马，无力的摇了摇头。
　　这一切在我手机的提示灯下我都看一清二楚，手机提示灯的光是很弱的，由此你可以知道当时的多么的黑暗。
　　“再找找吧，我总感觉他没有死，他的剑呢？”
　　我只好说我也是这么认为的。其实我的感觉就是乱糟糟的。
　　我在地上走，勒仁王子在马上。我不想坐在马屁股上，颠的我腚也疼，头也晕的。
　　一阵风吹过，山上的树叶刮了一下。
　　“小心，上面有人。”
　　勒仁王子伏下身跟我说。
　　就在这时，呼的一阵风刮过，一个人把我拉倒在地。我用力的蹬着脚，手机恰好被我坐在了身后。
　　“我来救你！”
　　勒仁王子上前一脚，把那人踢翻在地。勒仁王子刚要拔出剑，却被另一个人扑倒了。我忙拿出手机打开锁，一道强光射出，那人忙用手遮住光。勒仁王子趁机从那人身下抽出身体，挥起剑，在手机的光芒下，剑光一闪，鲜血飞溅。
　　我被这突如其来的一切吓坏了，开着手机直直的站在那。
　　“嗨，嗨。”勒仁王子拍拍我“德罗帕将军已经不在了，今后这样的事情只能靠我们自己了。”
　　我回过神，这是我第一次与莫洛克人交锋，我还有些心惊胆战。
　　“快走吧，这肯定还有莫洛克人。”
　　刚才被勒仁王子踢倒在地的莫洛克人刚刚站了起来，便被勒仁王子的马踢倒了，勒仁王子忙上前补了两剑。
　　我和勒仁王子坐在马上加速往前跑，但潜在的危险显然是我们没有预料到的。我们的马被莫洛克人的缆绳拌倒。
　　我和勒仁王子张倒在地，周围一下子来了四个莫洛克人，我拿起手机照着他们，勒仁王子忙抡起剑将他们一一刺死。手机的作用再次救了我们。
　　马的前蹄被拦断了，马在痛苦的鸣叫着，我用手机照着它，看到了它眼角的泪水。
　　“不能让它被莫洛克人活活的吃了！”
　　勒仁王子提着剑，来到马的身边，马闭上眼睛，眼泪终于流了下来。
　　“呀！”
　　勒仁王子将剑用力的刺入了马的身体，马并没有叫，嘴里不停的吐着血。
　　我和勒仁王子只能步行前进。我听到脚下草丛沙沙的响声。
　　“快到水里！”
　　勒仁王子说着一个猛子扎进了水里。我不能跳，因为手机怕水，因为我不会游水。
　　莫洛克人追的很紧，眨眼的工夫我就被包围了，我打开手机，周围已经来了六个莫洛克人。他们突然见到光亮都痛苦的捂上了眼睛。
　　“把他们踢下来！”
　　勒仁王子在水里喊。
　　我助跑，用力。
　　一口气把在水边的三个莫洛克人一一踢下了水。勒仁王子用力的把他们向水里按。
　　正当我要踢第四个人的时候手机突然没电了，我手机关机的声音是古典音乐，当它响起的时候我觉得自己的血液一下就凝固住了。
　　有两个莫洛克人好象已经被刺瞎了眼睛，躺在地上起不来。有一个莫洛克人擦了擦眼，忍着疼痛向我扑了上来。我跳到一旁，他扑了个空，由于眼睛的疼痛，他一时睁不开眼。我感到脚旁有个石头，我下意识的搬起石头，用力的打着旁边的这个莫洛克人。
　　正在这时，我被人狠狠的踢了一脚，我倒在两个石头的中间不能动弹，踢我的那个莫洛克人向我靠近，我可以闻到他身上的怪味，和嘴里贪婪的声音。
　　“啊！”
　　他扑了上来，我闭上眼睛，也许撞车的那天我就该死了，来到这里完全是个意外。
　　莫洛克人躺在我的身上一动不动，我甚至感到恶心，但我也动弹不得。
　　忽然他一下子站了起来，又倒下了。
　　“勒仁王子呢？”
　　“德罗帕将军！”我听的出他的声音，我当时激动的心情实在难以形容。
　　“在水中。”
　　德罗帕将军忙跑了过去，此时的勒仁王子已经爬上了岸。
　　“德罗帕将军！”勒仁王子叫着德罗帕将军的名字。
　　“我就知道你不会死的！太好了，太好了！你去哪了？你的牌子丢了你知道吗？你是怎么找到我们的？天啊！这简直令我太高兴了！”
　　“我一直在找光源，我……”
　　“麻烦你先把我拉出来再说好吗？”
　　我生气的在石头缝里叫着。
　　德罗帕将军笑了笑，把我拉了出来。
　　原来德罗帕将军一直在沿着水流找光源，突然他遇到了一堆莫洛克人，有十个左右，在打斗中他不小心弄丢了自己的牌子，当时的情况很紧急，德罗帕将军在刺杀一个莫洛克人的时候，刺的过深没能拔出剑，被冲上来的莫洛克人一拳打进了水里。没了剑德罗帕将军不想贸然冲上去，他想在水里多呆一会，等莫洛克人走后再上来，就在这个时候，他又发现了水底有一块发光的东西。德罗帕将军忙游了下去，发现一块持续发光的石头。德罗帕将军小心翼翼的把石头包好，游了上来。此时莫洛克人已经离开了。德罗帕将军又赶忙向我们原先的地方找去，找了很久都没有找到，他又找了回来。就这样发现了我们。
　　勒仁王子让德罗帕将军快些把石头拿出来，德罗帕将军从铠甲下拿出石头，去掉包在上面的布，一块发光的石头就这么在我和勒仁王子面前闪亮登场了。
　　“我想这是当年枭韧在研制天石的过程中研究出来的，这显然违背了他的初衷，他把这石头丢进了水里。我想这里面一定有类似磷的物质，着点极底。遇到氧便产生自燃，水中的氧少，它就暗一些，现在它就亮一些。当然这石头里还有可以延缓磷燃烧速度的物质，不管怎么说，对我们来说这都是个好东西。不过太小了。”
　　勒仁王子高兴的接过磷石，我们的信心又被这小小的东西点燃了。
　　在黑暗里，勒仁王子手持磷石，我和德罗帕将军紧随其后，继续前行。
　　磷石的光芒让我们安全的走过了大部分的黑色峡谷，我可以感受到莫洛克人一直在暗中窥视着我们。
　　勒仁王子并没有放慢脚步，德罗帕将军走在我后面的一点点。我以为这是出于保护我们的需要他才这么做的，当我回头的时候发现他一直在注视着水里，好像在思考着什么，好像水里有什么让他想不明白的东西。
　　勒仁王子也注意到了德罗帕将军的反常表现，他停下脚步：
　　“怎么了德罗帕将军？”
　　“没，没什么。”德罗帕将军慌张的回答着，目光四处游离。
　　“一定发生了什么，你说吧。”
　　“没，真没什么。”德罗帕将军连忙否认，身体向后倾斜着，甚至有些在倒退，差一点被身后的石头所绊倒。
　　“我以王子的身份命令你回答我！”勒仁王子紧跟上了一步。
　　德罗帕将军的目光中没有了他一贯的刚毅，他像一个受了惊吓的小孩，不知所措。他结结巴巴的说：
　　“在水中我见到了女神。”
　　勒仁王子的口因惊讶而张的很大。
　　“我想，我想那肯定是我在恐慌中出现了错觉，或，或者是超自然的现象？但她的确跟我说话了。”
　　“她说了什么？”
　　“她说这里以前是埃洛伊人的地方，她说，该死，勒夫瑟亚斯也就是您的父亲，曾住在这里。”
　　“胡说！不可能！这简直是一派胡言！”
　　“我也是这么想的，我十八岁的时候就跟随您的父亲勒夫瑟亚斯国王，但，但他以前的事我……”
　　“一定是你太想念我父亲的原因了，这些天你太累了。别瞎想了，我们赶路吧。”
　　“对，您说的对。”德罗帕将军如释重负。我觉得他没有说实话，至少没有说全。
　　“年你跟她是怎么说的？”勒仁王子回过头感兴趣的问。
　　“我说您是在说梦话吗？”如果你看过勒仁王子唱的那首歌，那你一定会觉得德罗帕将军答的很巧妙，如果事实真的像他所说那样。
　　“哈哈。”勒仁王子听后高兴。
　　我们一行三人继续前行，德罗帕将军看上去还是心事重重的，如此一个勇猛的忠将竟会这样，我感到这里一定有蹊跷。
　　“我想我们就快走出峡谷了。”勒仁王子高兴的说，周围的一切都很正常，好像莫洛克人已经不在了。
　　“如此顺利，我想我们还是应该小心的好。”
　　德罗帕将军的谨慎总是会破坏气氛，勒仁王子生气的不再说什么。
　　“我要证明世界上的事不都是那么的复杂的。”
　　勒仁王子加快脚步。
　　眼前的路一下子变的异常平坦，似乎这就是出路了。
　　“你看，你看！”
　　勒仁王子手中那个磷石的光突然变的很强。
　　“王子，把磷石丢下！”德罗帕将军飞身把勒仁王子扑倒。磷石向前滚了滚，亮光又变暗了。勒仁王子被德罗帕将军压在地上动弹不得。
　　“你在干什么！你疯了吗？”
　　德罗帕将军抬头看了看磷石，磷石的周围发出点亮光，除此之外什么也没有。
　　“对不起，是我多虑了。”
　　德罗帕将军松开手，勒仁王子起身要去拿磷石。
　　就在这时，磷石向外擦出一个火星，眼前的空地霎时发生了爆炸，我们眼前一片火的海洋。勒仁王子坐在地上傻了眼。
　　“是沼气！快，王子，快往水里跳！”
　　德罗帕将军拉着坐在地上的勒仁王子向水里跑。又一阵爆炸的气流将他们冲进了水里。
　　我也急忙跳向水中，反正手机已经没用了，淹死总比被活活烧死好吧！我是这么想的。
　　可事实远非如此。
　　勒仁王子和德罗帕将军都习水性，他们可以一直在水面上漂浮，但我不行，我用力的向什么拍打着才露出头来。
　　“救我！”
　　还没喊完我就又沉了下去。
　　水下还是有点光亮的，磷石可能还有很多。我用力的挣扎着，水面上伸下来一只手，要我抓住，我不知该用什么方式才能向那只手靠拢。
　　我向上用力的划着，腿在急速但毫无规律的蹬着水，我的手似乎要抓到那只手，只有一点了，还有一点，可恶！这一点似乎是那么的远。
　　我有点憋不住气了，气泡从我的鼻子里慢慢冒出。我用尽最后的力气去抓住那只手，终于抓住了。
　　“用力，用力！”上面的人在喊着，而我已经没有力气了，稍微的一点松懈，我便远离了那只手，我看着那只手在动，但离我却越来越远了。我绝望的看着那只渐渐远离的手。口里的水在大量的涌出。
　　“你在哪？”上面有人在呼喊着。
　　我张开嘴想回答他，但除了水泡外，我的嘴里什么也出不来了。
　　周围的水在磷石的光芒下是无色的，水底闪着磷石的淡淡光芒。这是一个美好的世界，可能人在死亡的时候看到的世界都是美好的。我感觉自己在水里面缓慢的遨游，那只手已经看不见了。
　　一双温柔而有力的手将我托起，来到了一堆石头后。
　　这是一个用石头搭造的房屋，里面最让人吃惊的是竟然没有水！这绝对是一个伟大的工程！
　　简单的环顾四周后，我赶忙向我的救命恩人致谢，一只纤细的手将我扶了起来。
　　我看到一个身穿白装的女人站在我的面前，她有鹅蛋似的面庞，一双清澈的而美丽的眼睛，娇小的鼻尖微微向上翘着。这可能就是德罗帕将军所说的那个女神吧？
　　“你是埃洛伊人的女神吗？”
　　“不是，我是人，我是勒仁王子的母亲。”
　　我简直怀疑自己的耳朵。
　　“这怎么可能！”
　　女人优雅的笑了笑。
　　“勒仁王子就在上面，如果你是他的母亲你为什么不上去见他？”
　　“因为，因为我欠他的。”女人忧伤的坐在一个石头上。
　　“自从你们进入峡谷我就知道了，我这一路都是在尽我的能力暗中保护着你们。你能相信勒仁王子能在水中一人制服三个莫洛克人吗？”
　　“你真的是？”
　　女人点点头。
　　“那么德罗帕将军也是你救的？”
　　女人又点点头。
　　“你跟他说了什么？他看起来有些提不起精神。”
　　“我要他帮助勒仁王子重夺王位！”女人的脸一下子变的狰狞起来。
　　“我们是被害的！沼泽那边的埃洛伊人要把我们勒氏王朝毁了！我绝不会让他们得逞！”
　　勒仁王子早就说过他们埃洛伊人不和了，但他没有跟我说过这些。
　　“那，现在埃洛伊人已经自身难保了，我想您还不知道这些吧？”
　　“我相信我们的勇士会度过这一关的，不关这有多么的艰难。在非亚非还有我们的人，他们会和你们汇合，你们将一起保护并击毁天石，到那时再让勒仁王子……”女人大笑，她的嘴边挂着一丝邪恶，我感到有种阴森的感觉。
　　女人一下子又恢复了常态，变的好快。
　　“勒仁王子他们要出黑色峡谷了，你上去吧，记得不要说见过我。”
　　我答应了她。
　　我们一起向石门走去，当我要开门的时候被女人打昏了。
　　在勒仁王子与德罗帕将军的呼唤下我才醒了过来，我们真的已经不在黑色峡谷里了，我想那个女人并不是我的幻觉。
　　见我醒了他俩都很高兴。
　　“好啊你，竟跑到我们的前头来了。算你厉害！”勒仁王子捶了我一拳。
　　“我想我是被流水冲过来的。”我看着德罗帕将军，他向我点点头。
　　“前面有我们埃洛伊人的关卡，我去跟他们说说，让他们打开门。你们在这等着。”勒仁王子高兴的向前面的关卡跑去。
　　“你也见到她了？”德罗帕将军压底了声音问。
　　“见到了。”
　　德罗帕将军点点头，不再说什么了。
　　“埃洛伊人到底发生了什么？”
　　“进去后你会知道的。”
　　德罗帕将军站起来整了整自己的铠甲。
　　“我们走吧！”
　　勒仁王子在大声的招呼着我们，关卡的门已经开了，出来两队人热烈的欢迎着我们。
　　


第七章 王室之争
更新时间2006-8-8 9:27:00  字数：10168

　城主是一个红胡子，一脸的青春豆让人恶心，后来听说他已经四十多了，那就不是青春豆了，看起来就觉得不是那么恶心，而且有点意思。
　　城主邀请勒仁王子上座，德罗帕将军做其右，城主坐其左，我坐在德罗帕将军的身边。
　　宴席上有许多的美味的鱼，因为这靠海，鱼是不缺的。有这么多已经做好的鱼，看来勒仁王子的母亲已经通告过红胡子城主了。
　　宴席的开场是俊男献唱的部分，不是美女，味道就大不一样了。男人的歌声有种振奋人心的感觉，听了后让人完全没了食欲。虽然城主说这是为勒仁王子成功走出黑色峡谷准备的庆功曲，但在开席之前演唱似乎并不太妥。这之后才有美女唱开席曲，但我的食欲显然没开始时那么大了，可能这是城主聪明的一面，不仅讨好了勒仁王子还省了一些饭。
　　席毕，大家在自由聊天的时候城主对勒仁王子说：
　　“听说莫洛克人已经将您的城堡彻底毁了，没放过一个人，连小孩都没放过。”
　　“我知道了，我是回不去了，不知道毁了天石后我要去哪。”
　　勒仁王子说到这时，德罗帕将军猛的抬起头看着城主，城主看到德罗帕将军又把要说的话噎了回去。德罗帕将军看看我，我只顾着吃鱼片了，没注意到，他失望的摇了摇头。
　　“听说普兰剑再现迷林，莫洛克人向那里追去了，我们在那里的人似乎根本没有反抗。”
　　城主的话让勒仁王子放下手中的杯子，我也放下了鱼片。迷林就是沼泽另一端的那片树林。
　　“那莫洛克人得到普兰剑了吗？”勒仁王子问，我看到他额头的汗正在快速的下滑。
　　“不知道。这是我昨天得到的消息，现在还没有更新的消息。”
　　城主摊开手，从他的动作里我们看到的只有失望。
　　“我要去休息了，如果迷林那边有什么动静请马上通知我。”
　　“是，是。”城主谦卑的回答着。
　　勒仁王子起身离开了宴席，有专门的人把他引向为他准备的卧室里。
　　这一夜我又可以在地下睡了，虽然以前在地下睡了十几天，但我对这种地下建筑有莫名的好奇感。非亚非海湾的地下有潮气，为迎接我们三人，城主早已为我们的屋子里铺好了吸水用的植物。
　　我刚躺下，德罗帕将军便来到我的屋子里，拍了拍我。
　　“你想知道更多的事情就跟我来。”
　　我迅速的爬起来与德罗帕将军一起向另一个通道走去。除了想知道更多的历史故事外，我还想知道这地下是如何连通的。可没走多久我就迷糊了，可能比《地道战》里的还复杂些。我就放弃了后一个想法，老老实实的与德罗帕将军一起走。
　　来到一个石门，门口有两个人站着，手里没有武器，因为他们在玩一种类似划拳的游戏。
　　“你好，我要见你们的城主。”德罗帕将军说。
　　“你是新来的吧？”一个人说。
　　“是。”
　　“怪不得这么不懂规矩。来，拿来点什么好东西给我们哥俩。”
　　一个人推了我一下，德罗帕将军也被推了，但没被推动。
　　德罗帕将军飞起一脚，把那人踢到半空中，旁边的人要上来帮忙被德罗帕将军一拳打倒在地。
　　“你们还要什么吗？”
　　“不要了，不要了。”
　　被踢倒的那个人已经站不起来了，另一个人一手捂着脸，一手把石门打开。
　　“靠，太帅了！”
　　德罗帕将军回头看了看我，问我说什么，我吐了吐舌头。
　　“哎呀，不知是大名鼎鼎的德罗帕将军驾到，快，快请进。”
　　红胡子的城主把我们请了进去。
　　“住的不舒服吗？有什么要求尽管提，要知道我们这小地方人没见过什么大世面，不周之处还望海涵，指教。”
　　“没什么，住的挺好的。但你们这有什么味道啊。”
　　德罗帕将军不客气的坐在了旁边的一个凳子上。我可不清东西，只好站在一旁。
　　“海腥味，是，是有些腥，但我们也没办法。”城主陪着笑说。
　　“不，是腐败的味道。”城主楞住了，一时搭不上话。
　　“门口那两个小子竟敢授受贿赂！”
　　“哦？竟有这种情况！我一定查，一定查。”
　　“我都告诉你了，你还查，这么没有效率！这样的人是我们埃洛伊人的耻辱！”
　　“是，是。”
　　城主边陪着笑边下令把门口的人抓了起来。
　　“我想将军来这，不是为了这两个人来的吧？”德罗帕将军点点头，示意城主把门关好。
　　“我见过，见过你的主人了。”德罗帕将军想了想说，毕竟勒仁王子母亲的现在身份并不明确，没有适合的称谓。
　　“在黑色峡谷里。”
　　“这，您说的是什么，小人不知道。我的主人只有我们敬爱的国王一个啊。”
　　“得了，你别装糊涂，我都知道了，你再不说我就一掌打死你！”
　　“这……”城主看了看我。
　　“我也见过了。”
　　德罗帕将军也为我佐证。
　　“好吧，你有什么要问的。”
　　“我想知道关于勒氏王朝的事。”
　　“那，这话说来就长了。”
　　“那你就慢慢说吧，我们有的是时间。”德罗帕将军一边说一边给我找了个石头坐。
　　城主喝了口水确认门已经关好了后给我们将起了从上一代开始的王位之争：
　　夫瑟亚斯国王在位53年， 他是埃洛伊人历史上最伟大的国王之一。在53年里，他率领埃洛伊人取得四次大战役的胜利，将战败的莫洛克人全部关在失林里劳动，失林就是勒仁王子以前在的地方，但不杀他们显然是一种隐患。
　　勒夫瑟亚斯国王的弟弟叫勒夫瑟德。他长相英俊，身材魁梧，表面上忠于国王但一直在窥视着王位。他曾与勒夫瑟亚斯国王勇征非亚非，而这个城就是当时攻下的。
　　红胡子城主以前是勒夫瑟德的心腹，他经历了许多我们不知道的事。
　　黑色峡谷原来是勒夫瑟亚斯国王御用的一片打猎场，这里曾经阳光明媚，即使一天都打不着猎物，这充足的阳光也足以让你开心的回去。当然，如果你真的一天都打不着猎物的话，那你下次最好不要再以“打猎”的名义来了。因为勒夫瑟亚斯国王是讨厌虚伪或者无能的人的。
　　当然这只是一个假设，由此你可以知道当时的人在勒夫瑟亚斯国王面前是多么的诚实，勇敢。但一个人如果生活在一个由谎言编织的社会里，“诚实”在他面前就不是那么珍贵了，甚至是有害的。
　　勒夫瑟德自从当上了贝侯（相当与总司令）后，有空便会邀勒夫瑟亚斯国王一起去打猎。
　　一日，勒夫瑟亚斯国王与勒夫瑟德同时射中了一只飞鹰，两人快马去找那只飞鹰。飞鹰身中两箭，当他们赶到场时已经死了。
　　勒夫瑟亚斯国王与勒夫瑟德见状后要下马去看看这到底是谁射杀的。
　　勒夫瑟德比勒夫瑟亚斯国王快一步赶到，他拿起鹰，背对着勒夫瑟亚斯国王看了看回头说：
　　“国王，这是您射中的啊！”
　　勒夫瑟亚斯国王笑问原因。
　　“因为是您先射中的鹰，鹰在快速下落的时候遇上了我的箭，他下落时的力量加上我的箭的力量，使我的箭比您的箭刺的更深一些，您看。”
　　勒夫瑟德把鹰递给勒夫瑟亚斯国王，勒夫瑟亚斯国王看了看点点头。
　　“你说的对，那这只鹰就归我了。”
　　当时打猎有一个规矩（我不知道以前是不是这样的），谁的猎物上只能有谁的箭，以示“独占”。
　　勒夫瑟亚斯国王把鹰给勒夫瑟德，要他把自己的箭拔出来。勒夫瑟德愉快的拿了过来，用力一拔箭出了一大块，但剩下的却很难拔了。他用了半天的气力才拔出余下的那半截。
　　当勒夫瑟德把鹰还给勒夫瑟亚斯国王时，勒夫瑟亚斯国王生气的把鹰丢在了地上。那是勒夫瑟亚斯国王唯一一次生气的回到了宫中。
　　第二天勒夫瑟德便被调离了贝侯的职位，被派往周围的村子里当守卫军的首领。这让勒夫瑟德非常的生气，要知道保卫军实际上是一只不正规的军队，而且人员分散。
　　后来红胡子城主从国王的一本手记中知道了他调勒夫瑟德的原因：
　　那只鹰是勒夫瑟德杀的。勒夫瑟德的原理是正确的，但插进去的和射进去的箭是不一样的。如果是射进去的，那么在拔箭时的开始是费力的，后来会顺着惯性顺利拔出箭。但勒夫瑟德拔箭时的方式却是相反的，一开始容易，后来才紧。显然他是在背着勒夫瑟亚斯国王的时候把自己的箭暗中插进了一大块。如果国王是一个粗心而又喜欢被人吹捧的，那么勒夫瑟德的献媚是成功的，但勒夫瑟亚斯国王偏偏不是，而且一点也不是，他的认真与正直，让他不能容忍着一切。而且国王细心的发现，勒夫瑟德暗中插进去的部分相当的大，他是在暗中用力！国王认为勒夫瑟德是那种为了自己的猎物可以下狠心的人，而且他更擅长与暗中下手。所以勒夫瑟亚斯国王很果断的踢开了手握大权的勒夫瑟德。
　　从历史的角度看，勒夫瑟亚斯国王是对的，因为勒夫瑟德的确是有野心的。而勒夫瑟亚斯国王这一步也同样加速了勒夫瑟德的反叛。所以谁也说不清勒夫瑟亚斯国王的做法是否正确。
　　历史不会因为正直的人而改变它的运动轨迹，而历史也会无情的碾碎一切的虚伪与野蛮。
　　勒夫瑟德是一个善于洋装的人，即使他心里万分厌恶勒夫瑟亚斯国王，他在表面上还是对勒夫瑟亚斯国王百依百顺的。他认真的治理着他的非正规军，这不仅使国王减少了对他的猜疑，而且他在短期内招入了大量的以流氓为主体的私人部队。
　　上天对每个人都是平等的，有时甚至是不分好坏的。
　　一日，在莫洛克人反击的时候，勒夫瑟德在失林里救下了一个被莫洛克人追杀的一个女人，浮丽耶娜，就是勒仁王子的母亲，勒夫瑟亚斯国王的妻子。
　　当时浮丽耶娜的腿被莫洛克人打伤了，正如先前所说的，失林与迷林还有很大的一段距离，勒夫瑟德便让浮丽耶娜留在了他所住的地方。
　　勒夫瑟亚斯国王早对浮丽耶娜说过了勒夫瑟德的野心，所以浮丽耶娜也时刻提防着勒夫瑟德。
　　浮丽耶娜的腿好象骨折了，而当时的失林特别的简陋，里面甚至没有医生，后来的宫殿是为勒仁王子而建的。
　　勒夫瑟德自小就看了许多的书，除了精通兵法，他还懂得医术。自然是他为浮丽耶娜治疗。勒夫瑟德从很远的地方找来药草，天刚亮的时候便在室外开始为浮丽耶娜制药。而早上浮丽耶娜开门后除了阳光就是勒夫瑟德为她配的药，而勒夫瑟德却并不在门外，几天过去了都是如此。浮丽耶娜开始怀疑勒夫瑟亚斯国王错怪了勒夫瑟德。
　　其实勒夫瑟德正在酝酿一场大的阴谋，而浮丽耶娜就是其中重要的一步。
　　浮丽耶娜是一个女强人，值得一提的是，在那个未来的世界里，尽管文明高度发达，但那毕竟是一个充满战争的时代，一个男人主宰的时代。男女平等已成为了天方夜谭，而浮丽耶娜却一直在为此努力。她的政治观念：女人孕育的生命，使战争变的伟大。
　　据我所知，在战争时期寻求男女平等的只有一次，那是在二战之前，而结果是二战的爆发熄灭了这次女权运动。当然在为以后的女权运动做了很好的基础。但这种运动在战争时期是没有太大作用的。
　　勒夫瑟亚斯国王是一个标准的大男子主义，对自己妻子的行为虽然不进行阻止，但他十分的不满。两人在这方面产生的分歧成为了埃洛伊人议论的焦点。当然勒夫瑟德是知道这一点的。
　　勒夫瑟德精通医术，此前已经交代过了。在给浮丽耶娜治疗的时候他发现浮丽耶娜已经怀孕了。加上上述勒夫瑟亚斯国王与浮丽耶娜的不和，勒夫瑟德想出了这个阴谋。
　　他暗地里下令他的流氓手下在浮丽耶娜追打村妇，又安排了他的保卫军在流氓动手时将他们全部杀灭。
　　在浮丽耶娜刚从地下出来以求康复的时候，这一幕就上演了，匪与兵的配合十分的精彩，或许不是“配合”，这一切都是一个阴谋家的作为。
　　浮丽耶娜惊讶的看着流氓用铁棒追打村妇，欣慰的看着保卫军的出现，并把流氓全部杀死。
　　她知道保卫军是勒夫瑟德的队伍，第二天浮丽耶娜便与勒夫瑟德说了这件事。勒夫瑟德表情惊讶的听着，边摇头边叹息。
　　“哎，闯祸了，闯祸了。”听完浮丽耶娜的叙说，勒夫瑟德害怕的说。
　　“将军，你这话是什么意思？”
　　“要知道，我的属下是无权杀埃洛伊人的，况且那些流氓的行为在勒夫瑟亚斯国王的眼里并不算什么，我虽然让我的手下全力保护妇女，但这次，哎……”
　　“将军，我以为你的属下的行为是对的，无需害怕。女人也同样是人，也是我们埃洛伊人的一部分！”浮丽耶娜激动的说。
　　“但这是勒夫瑟亚斯国王的埃洛伊人，女人的位置就只能如此了。”勒夫瑟德叹息着说。
　　“我会争取的！”
　　“如果争取可以的啊，这四十几年下来早就可以争取到了。”
　　勒夫瑟德的话让浮丽耶娜觉得有理，也让她冷静的陷入失望中。
　　“王后，你已有身孕了，还是回去歇息吧，想这些事对孩子没有好处。”
　　浮丽耶娜点点头，手抚着自己肚子里的孩子，孩子很听话，没有乱动。
　　此后的日子里，勒夫瑟德都会借着送药的机会与浮丽耶娜一起谈论“女权运动”的事。
　　时间一晃一个月便过去了，勒夫瑟亚斯国王派人四处打听浮丽耶娜的消息，勒夫瑟德派人去与勒夫瑟亚斯国王说浮丽耶娜受伤的事，并保证会马上把一个健康的浮丽耶娜送回去，勒夫瑟亚斯国王这才放下了心。
　　勒夫瑟德见时机已到，便向浮丽耶娜提出了一个建议：
　　如果勒夫瑟亚斯国王的位置让他的孩子张大后继承，那么“女权运动”将无法实现胜利，因为勒夫瑟亚斯国王的孩子必会听勒夫瑟亚斯国王的话，而大男子主义也将继续存在。勒夫瑟德建议浮丽耶娜回去生下孩子后，就劝勒夫瑟亚斯国王写下诏书，告诉天下他的位置将有人继承，再以孩子的名字没有起好为由将诏书上名字的地方空着，将来勒夫瑟亚斯国王退位后，再在诏书上写上勒夫瑟德的名字，从此实现女权！当实现了男女平等后再由勒夫瑟亚斯国王的孩子接过勒夫瑟德的王位，那时男女平等的气氛已定，新的国王也必将继续坚持这个原则，从此浮丽耶娜的抱负就得以实现了。
　　浮丽耶娜听完后便犹豫了，无论这个计划能否全部实现，勒夫瑟德想篡夺王位的思想已经暴露无疑了。但对“女权运动”来说，如果这个计划真的成功了将是再好不过的事了。
　　“王后，我不会强求的，你好好想想吧。你的病就快好了，勒夫瑟亚斯国王很快就会来接你了。”
　　勒夫瑟德想已时间紧迫来促使浮丽耶娜快下决定。
　　如果你从事过限时完成任务或者参加过电视台上的那种限时回答问题的游戏，那你会体会到，当有人提醒你就快成功了，但时间已经不多了的时候，那你的选择会在仓促中出错，即使事实上那时间是足够让你完成任务的。人心理暗示的作用是十分强大的。
　　其实浮丽耶娜的伤早就可以好了，但勒夫瑟德在一直拖着，他使出激将法的第二天就把浮丽耶娜的伤治好了，并火速派人去通知了勒夫瑟亚斯国王。
　　浮丽耶娜抚mo着腿，勒夫瑟德的话一直在她的耳边回绕，草地上有一只蟋蟀在她的脚旁跳来跳去，忽然跳进了一个泥坑里，却再也出不来了。
　　“国王的人已经来了。”勒夫瑟德走进来，很客气的说。
　　“你这个小人！”浮丽耶娜厌恶的看着勒夫瑟德。
　　“无论你怎么说。如果你不愿让你的梦想实现，那你现在就可以走，我决不再说半个字，如果你选择别人来代替我在这个计划中的位置，那你就错了，当诏书公告天下的时候，谁会相信勒夫瑟亚斯国王会把自己的位置给一个既不是他的孩子又不是他的兄弟的人呢？到时天下大乱，你的女权运动还怎么进行？”勒夫瑟德笑着问。
　　勒夫瑟亚斯国王的人已经到了，时间只剩下最后一点了。
　　“王后，你的梦想就看你这一刻的决定了。”
　　勒夫瑟德转过身，大声说：“让他进来吧！”
　　浮丽耶娜坐在石头上，阳光把石头照的暖暖的，却使浮丽耶娜坐立不安。
　　勒夫瑟亚斯国王的侍卫进来了，浮丽耶娜觉得他像一片乌云飘了过来，把天都遮住了。
　　勒夫瑟德笑着问：
　　“走吧，你同意吗？”
　　他在“走吧”“你同意吗”之间顿了顿，侍卫没有发觉这有什么异常，但浮丽耶娜听的出，当时只有浮丽耶娜听出了这是两句话。
　　浮丽耶娜用牙咬着嘴唇，甚至都咬出了血。
　　“走吧，王后。”侍卫恭敬的请王后上车。
　　浮丽耶娜站起来，对勒夫瑟德点了一下头，只点了一下头，就显得浮丽耶娜矮了许多。
　　浮丽耶娜踏上了马车，侍卫为勒夫瑟亚斯国王传话给勒夫瑟德表示了谢意。
　　勒夫瑟德挥挥手：
　　“去吧，别太晚了。”
　　侍卫转身上车，马仰了仰脖子，侍卫用力的抽了它一鞭子，马痛苦的叫了一声，向迷林跑去。
　　看着马车在阳光下消失，勒夫瑟德仰天大笑。
　　浮丽耶娜回宫后，勒夫瑟亚斯国王百般呵护，并让众大臣想出一套宫殿图的设置，既要雄伟又要别具匠心，这可难坏了众臣。
　　有人建议空中楼阁，但建的再好也没传说的天堂那么好，即使有那么好，那不是诅咒王后死吗？所以这个提案被否决了，有人说在地下建一个三层的宫殿，但这种建筑太奢侈，并且大家都住地下，即使建的好又有什么用？这个提案也被否决了。
　　就在大家都毫无办法的时候，勒夫瑟德又出现了。
　　他建议在水下建一套宫殿，因为王后有孕在身，在水下环境又好，又可以听着水流的声音，这对稳定王后的心情有很大的好处。还有，这也是所以提案中最别出心裁的，更重要的是，勒夫瑟德保证这一建筑将完全由他负责。
　　勒夫瑟亚斯国王欣然同意。
　　史上记载，此工程共用人力过百万，修建时间长达五年之久，就在现在的黑色峡谷里的那条水流之下。虽然用的大都是莫洛克人，但勒夫瑟亚斯国王的此举引起了史学家的争议，这很可能是他在位以来做的最不得人心的一件的事了。
　　不过这也有点像太姬陵，一切的骂名只为自己的爱人，从爱情的角度上说，我认为，勒夫瑟亚斯国王是个伟大的人。浮丽耶娜当然也很感动，她曾想放弃她与勒夫瑟德的计划，但勒夫瑟亚斯国王的这一切努力却因为自己的话而付诸东流。
　　在浮丽耶娜即将生子的时候，勒夫瑟亚斯国王急切的守在她的身旁。
　　“如果他将来当了王子，我一定把我所会的一切都教给他，教他如何管理国家，如果成为一个正直的人，如果爱他的子民和爱人。”勒夫瑟亚斯国王深情的说。
　　“如果是个女孩呢？”浮丽耶娜问。
　　“这，这我没想过，如果真的是个女孩，那……那就再生一个男孩吧。”浮丽耶娜对这个回答特别的失望。
　　“如果是个女孩你就不教她了吗？”浮丽耶娜仍保留着一丝的希望。
　　“别开玩笑了，女子岂能率军打仗？女子哪有宽广的胸怀爱她的子民？”
　　“但那也是你的孩子啊！”
　　“可那是个女孩。”勒夫瑟亚斯国王生气的站了起来“这个世界只有战争，如果我立一个女的为王，那埃洛伊人的命运怎么办？”
　　“我们的命运不会系在一个人的身上，我们有很多的……”
　　“你最好不要这么想。”勒夫瑟亚斯国王摔门而去。
　　门被重重的关上了，重重的大碎了浮丽耶娜的心，一个女强人的心毕竟也是女人的心，它们脆弱的经不起这样的重量。
　　水下宫殿就在失林之下，勒夫瑟德有机会便会去找浮丽耶娜，据他诊断浮丽耶娜所怀的这个孩子必定是个男孩。
　　“王后，我们等了这么长时间了，我们的理想就要实现了！我明天就去告诉国王这个好消息，诏书的事就看你的了。”
　　浮丽耶娜面色如灰，勉强的应着。
　　勒夫瑟德高兴的出了门，他忘记了要好好的把门关好，门再次重重的关上，浮丽耶娜的泪水幽然滑落。
　　流水在宫殿的四周流过，哗哗的水声轻柔而不失力度，偌大的宫殿里只有浮丽耶娜一个人。孩子就快要出生了，他顽皮的踢了他的妈妈一脚，浮丽耶娜低下头，泪水一滴一滴的落在肚子上，孩子似乎听到了泪水滴落的声音，高兴的又踢了两脚，泪水继续滑落着，孩子高兴的踢着，而且越踢越快，浮丽耶娜捂着肚子，汗水已经渗了出来，但她没有出声，此时她到底哪里更痛一些？这时只有她自己知道了。
　　理想的实现与背叛自己的丈夫择谁？孩子，一个让天下母亲都深爱的孩子，此时却把他的母亲逼到了两难的水深火热之中。 
　　第二天勒夫瑟亚斯国王欢喜的来探望浮丽耶娜，门口的侍女进来禀报，浮丽耶娜听了后却瘫软在了床上。
　　勒夫瑟亚斯国王带了许多的补品并为昨天的事而道歉，浮丽耶娜心不在焉的听着。这么多月来，她没有一刻做出过决定，现在是最后的时刻了，没人提醒，她自己非常清楚。
　　“好，生个儿子好，你看，你昨天说生女儿的事，何必呢？弄的大家都不高兴，好，就生个儿子好！”勒夫瑟亚斯国王豪爽的大声说着，大声笑着。
　　这句话却使浮丽耶娜非常的反感。
　　人最忌一时的冲动，但谁又可避免？
　　浮丽耶娜打断勒夫瑟亚斯国王的话，把写诏书的事说了出来，此时浮丽耶娜觉得心里有种报复的爽快，她在高兴的等着勒夫瑟亚斯国王的反应。
　　“好！”勒夫瑟亚斯国王想都没想就答应了。
　　这一个“好”字却打消了浮丽耶娜的快感，立刻恢复了理智。她焦虑的看着自己的丈夫，他的脸上用笑容写满了幸福，像一个孩子。浮丽耶娜的心突然疼了起来。
　　“还是以后再说吧。”浮丽耶娜底声说。
　　“不用，这是好事，为什么要拖呢？又不麻烦。一会儿回去我就写！”
　　“还是再等等吧！”浮丽耶娜急急的说。眼泪布满了眼眶，毕竟在她面前的是她的丈夫！
　　“你累了吧？我看你神色不太好，快休息吧。”勒夫瑟亚斯国王柔情的抚着浮丽耶娜的后背，温柔的刺杀了浮丽耶娜的野心。
　　浮丽耶娜依偎在勒夫瑟亚斯国王的怀里，小声抽泣着：
　　“国王，我有话要对你说……”
　　“说吧。”勒夫瑟亚斯国王的语气还是那么的柔和。浮丽耶娜想把这一切都告诉勒夫瑟亚斯国王，但一时又不知如何开口。
　　此时勒夫瑟德冲了进来：
　　“国王快回去吧！莫洛克人攻打我们了！”
　　“你先休息吧，我明天再来看你。”
　　国王轻轻的让浮丽耶娜躺下，随着勒夫瑟德一起出了门。
　　勒夫瑟德向浮丽耶娜笑着眨了一下眼，浮丽耶娜绝望的倒在床上，泪水悄悄滑下。
　　整整一天，浮丽耶娜的泪水与她宫殿周围的流水一起哗哗的流淌着。
　　勒夫瑟亚斯国王回去后便写下了诏书，勒夫瑟德亲眼看着勒夫瑟亚斯国王把诏书放在了第二个保密室里。由于莫洛克人的连日进攻，勒夫瑟亚斯国王没有时间去看浮丽耶娜。
　　七天后。
　　浮丽耶娜生下了勒仁王子。
　　为了庆祝，勒夫瑟德再次邀勒夫瑟亚斯国王在峡谷里打猎。又是一只飞鹰飞过，勒夫瑟亚斯国王指着飞鹰说。
　　“这次我们一切打，看谁能把它打下来！”
　　勒夫瑟德赞同的点点头。
　　“不准再让我了！”勒夫瑟亚斯国王强调说。
　　勒夫瑟德笑了笑。
　　两人同时上箭，同时瞄准，同时射出。
　　飞鹰被勒夫瑟亚斯国王的箭射了下来，天空中只有这一支箭……
　　次日，勒夫瑟德宣布了勒夫瑟亚斯国王被莫洛克人杀害的消息，并宣布了诏书上对自己的加冕。
　　埃洛伊人上下悲痛欲绝。
　　此时勒夫瑟德便派红胡子城主看管峡谷，不再让浮丽耶娜出来。并在峡谷的半空处拉了一片黑布，自此，峡谷成了后来的黑色峡谷。由于这是勒夫瑟亚斯国王御用的猎场，谁也不知道这以前是什么地方，只知道不让进。勒夫瑟德暗下里散布这个黑色峡谷是枭韧炼石之地，和有冤魂做怪的传说，而且真的把一些被俘的莫洛克人放了进去。从此，再也没有人知道勒夫瑟亚斯国王的下落了。
　　当然勒夫瑟德并没有赶尽杀绝，他从浮丽耶娜那里骗来了只有半个月大的勒仁王子，并以莫洛克人杀死他的父亲的话来使勒仁王子对他死心塌地的效忠。
　　在勒夫瑟德的统治下，埃洛伊人真正实现了男女平等，女人因此也要上战场，这使埃洛伊人的女人数量迅速减少。德罗帕将军的妻子就是死在战场上的。
　　此后，勒夫瑟德曾派红胡子城主去杀浮丽耶娜，但浮丽耶娜告诉了红胡子城主这一切后，城主便投浮丽耶娜之下并发誓不为阴险之人效力。
　　一次，浮丽耶娜告诉红胡子城主，女权问题的解决一定要靠自己的努力，真正的赢得，靠别人让给你的都不是真正的权利，这种让出来的权利留有何用？
　　红胡子城主讲完后已经天亮了，公鸡的打鸣声告诉我们新的一天就要开始了。
　　红胡子城主与我们一起出了门，勒仁王子已经站在外面了，见了我们他高兴的与我们问好。听了这一夜的故事，我再见到勒仁王子时对他有了一种特殊的感情。
　　“你会帮勒仁王子夺回王位吗？”吃早饭的时候我问德罗帕将军。
　　“会，但要等到击毁天石之后。”德罗帕将军喝了口奶。
　　对权利的争夺从未停止过，无论是敌我之间，还是内部之间，而且将继续下去。
　　战争也将继续……
　　


第八章 宁静渔村
更新时间2006-8-11 9:28:00  字数：7194

　自从来到了未来世界之后，我就一直在战火与死亡的阴霾生活，这对我是种精神上的压迫，这么过下去我非变成精神病不可。
　　吃完饭，我忧心忡忡的找到勒仁王子，他正在与红胡子城主和德罗帕将军商量战争的事，我对此没有兴趣，而他们也不会让我参与。
　　见到我来了，大家都停止了讨论。我跟勒仁王子说了我的想法，我想找一个安静的地方休息一下，因为我根本不属于这个时代，我的身体不属于，我的精神更不属于。
　　这让勒仁王子犯了难，我知道他是想帮我的，但他也不知道在这种时期哪有什么安静的地方。
　　红胡子城主看了看我，说：
　　“要不你就去海湾尽头的那个小渔村吧，在那里没有战争，你可以好好的休息。”
　　勒仁王子也同意了他的意见。
　　城主派了两个侍卫带我去那里，他们则继续谈论着。
　　出了城便是非亚非的海。
　　阳光下，海很平静，泛着鳞鳞的白光。
　　与我一起的侍卫也站下了。我是在海边长大的，以前天天都会去看海，除了单纯的喜欢海外便没什么别的感情了。来到这里这么长时间后再次看到海却有一种别样的感受，宁静的海似乎有能扶平人们在战争中的创伤的能力。
　　还有，也是最强烈的感受。
　　就是想家。
　　两个侍卫或许与我一样感到了海的伟大，也可能只是单纯的迷恋着一种宁静的感觉。
　　渔村离城很远，一眼望不到它的影子。
　　城的周围几乎是什么都没有，只有海。城在这里矗立着，特别的突兀。
　　地上的路很平坦，但你可以清楚的看到各种各样的泥土，沙子，（马）车轮，马蹄被深深的压在马路的下面。一种支离破碎的感觉，甚至还有一些埃洛伊人的牌子……
　　一阵海风吹来，带来一种沧桑的忧伤。
　　走过这片像是被压路机压过的地面用了很长时间，走的我累了，两个侍卫也累了。他们边看着地边走，看起来却比我还累。
　　不知从什么时候开始，旁边有了许多大大小小的树墩，再远处就是树林了，树都很高，地上是斑斑的阳光。
　　侍卫告诉我这些树是用来砍伐做武器的，城的周围原来也有树但都被伐光了，莫洛克人有时来攻打城，但是人很少，而且次数也不多，这里已经很久没有战争了，但这次莫洛克人的大举进攻很有可能秧及这座美丽的海边之城。
　　我知道了，城周围的狼藉是岁月留下的悲伤，时间长了便成了这座城的伤疤。
　　再继续走就是树林了，这不像失林那样有无数条人工的路，只有一条大路通向远方。相比之下失林更像是一个由树木围成的一个城堡，表面自然，实际上是让“自然”最大程度的失去了本身的意义。而这更像是一个树林，鸟语花香成了普通的布景。
　　我们三个人走起来也觉得轻松了许多。
　　树林是棕色的，有的啄木鸟在树上面用力的点击着，有的鸟甚至没有事干，它们一起飞，一起落，叽叽喳喳的聊着什么，然后又唱了起来。一道阳光垂直而下，像是为鸟儿的演唱打开的舞台灯光一般，恰到好处，风一起，树叶沙沙作响，像是合唱的队员一样，鸟儿叫的更欢了，啄木鸟啄的更起劲，一首自然合奏的假象牙要比New Age的音乐来的更直接些，仔细的听还有海浪的声音。
　　这是我来到未来世界后最愉快的一次经历了，虽然好听的音乐我从鲁晓老人和勒仁王子那里听到过，但那些都太忧伤了。
　　想想战争到底给我们带来了什么？除了少数人的荣誉，就是弥天的悲伤。
　　风吹了几次，有片绿叶被吹了下来，从十几米的高空姗然降临，她在高空中摇摆着，轻盈的跳啊，舞啊，风一吹，她又顽皮的向上一浮，然后继续高昂的下落着，它似乎在笑，在欢乐的笑，我走在她的下面，伸出手，她看到我了吗？
　　我不知道，但她在左躲一下，右闪一下的，我要跟着她不断的变换着位置，好一个淘气的生灵啊，在阳光下她放肆的翩翩起舞，她终于落下来了，是绿色的，那么的鲜活。
　　她的根好象是被鸟儿欢唱时弄断了。
　　看着这片叶子我想起了在失林中斐尔与德罗帕将军为普兰剑而让叶子决定的那一幕。
　　同样是叶子，这里的叶子可以轻柔而下，而那片叶子却沉重而滞钝的下落。同样是叶子，在这里可以悠然的飘落，而在失林叶子呢？无辜的背负着沉重的历史压力，想必它的那一落必然会载入史册，多少人，几乎是全部的人类的命运会因为它这一落而改变，而它呢？同样的简单，但战争也同样改变了它一个叶子的轻松使命。
　　在这片荫荫的树林里走了很远，当我回头时，那片城堡周围的荒凉却如一个永远割舍不掉的尾巴，在我们身后若隐若显。
　　海浪击打着海岸，打湿了与我同行的两个侍卫的眼睛。
　　终于到了渔村，恰逢夕阳西下，海面是一片的火红，颜色重而纯，天边像被火烧了一样，连白云也不得不化身为火云。我们的上空泛淡淡的红光，红里又透着些许的紫色，煞是好看。
　　夕阳下，人们在忙着收网，海水轻柔的漫过沙滩，轻盈而去，一切都那么的美好，画家的笔，甚或是相机或许可以用最好的角度来捕捉这一美景，而身在这美丽之中，却是对美的最好的体验，最真切的感受。
　　就像身在战场，是对死亡最真实的感受一样。
　　侍卫叫来一个渔民，渔民的皮肤黝黑，脸上始终挂着笑容，即使我们打断了他收网的工作。
　　渔民热情的伸出手，与我们一一握手，我感到他的手很轻，粗糙而有力。
　　侍卫说明了来意，他高兴的把我们带到了他的家里，由于天色已晚，两个侍卫也不得不住在这里过夜了。我觉得用“不得不”这个词好象不是很妥当，我想他们也是同样喜欢这片寂静而美丽的渔村的。
　　渔民把我们让进他的家里便急忙去收网了。我也跟了出来，我想好好的看一看这个在战争中如此安详的村庄到底是什么样的。
　　最大的特点就是他们的房子了，由于没有莫洛克人的袭击，他们的房子是建在地面上的，是用石头搭起来的，靠近海边的房子的石头上长满了青苔；房子里都有用树木作成的木板，如果海潮袭来木板可以阻挡水的侵入，如果是大的海啸还可以用来救生用；石床都很光滑，不会因为突出的地方而让人不舒服；桌子在里面外面各一个，根据天气的不同大家可以自由的选择。
　　男人们在船上用力的收着网，他们的网系在两船中间，网的空隙较大，以便让小一些的鱼可以逃出去，男人们在夕阳下挥着汗，拉着网，如果网里有大鱼，男人们会高呼一声，所有的人都会为他们欢呼叫好；女人们在岸边从网里拾出鱼来，边拾着鱼边幸福的看着她们的男人们；小孩则在村子里跑来蹿去，欢闹的声音添满了安静的巷道。
　　村子并不大，似乎只有十几户人家，太阳一落大家就回家吃饭，安详的黑夜悄然而至。
　　这是我第一次在地面上睡觉，屋外的月亮笑弯了嘴，或许许多人都会觉得它像是一把如弯刀的利器，因为他们仍在战斗。但我只想享受这一刻属于自己的安逸。
　　月亮高照，海水低声的吟唱，我笑着进入了甜美的梦乡。
　　眼光妩媚的穿进石屋里，我感到眼皮暖暖的，终于在醒来的时候看到了阳光，这是多么令我欣慰的事情。即使是石床也挡不去这种激动的心情，我想或许你会体会到我的心情吧？
　　我睁开眼，一条鱼已经放在了屋子里的桌子上了，那两个侍卫已经离开回城里去了。
　　我从床上跳下来，鱼是干的，不知用了什么方法做的，鱼肉还有些鲜嫩，我快速的吃下了这顿早饭，推开门走了出去。
　　海风轻盈袭来，路过我的渔民很热情的与我打招呼，然后又快乐的离去。他们在忙着支网，相比收网，支网要更费些工夫的。
　　由于今天是退潮，大家要把船拉一段距离才能上船支网。
　　我见到昨天接待我们的渔夫，我高兴的脱了鞋向他跑去，沙滩开始是粗糙的，踩上去脚被膈的有点疼，后来就好了，沙滩变的细软了许多，一脚下去便是一个轻柔的脚印，沙子会迅速的向你的脚靠拢，再抚mo着它，我快乐的跑着，太用力了，抬脚的时候带起了一些沙子，打在了身上，渔夫的儿子指着我大笑，我也笑，渔夫开始还有所顾及，可能是怕我会生他儿子的气吧，见到我笑了他才笑。憨厚的样子是生命中另一种笨重而朴实的美。
　　我跑过去，船离海还有十几米的样子，我要帮渔夫拉船，他连忙摇手，惊慌的样子却煞是可爱，在我再三的要求下他才同意我与他的儿子一起在船后面推船。
　　他的儿子有十二三岁的光景，力气比我大的多，他光着上身，在用力的时候粗壮的肱二头肌（我一直没有分清楚肱二头肌和肱三头肌，希望大家见谅）便饱满而富有弹性的凸显出来，相比之下我则显得很单薄。
　　渔船拉出了两三米的样子我们就休息了，岩石立在旁边，暗红而被海水冲的圆滑。
　　“哥哥，来！”小男孩高兴的叫我过去。我以为他会让我和他一起抓小鱼小虾的，这种勾当我早就做过了，但我很是欢喜的跑了过去，因为他叫我“哥哥”。我哥的孩子见了我要叫“叔叔”。我特喜欢“哥哥”这个称呼，显得自己不是那么老。
　　小孩拿出一个尖锐的小石头，对准岩石上的一个海蚌，用力的一砸，小海蚌的肉便那露了出来，。
　　“吃吧，可好吃了！”
　　我以前没这么吃过，所以就特听话的下手去拿。可那肉实在是太小了，我挖了半天都没拿出来，肉已经被我弄的不成样子了。
　　小孩急了。
　　“你这么慢它会疼死的！”
　　我顿时停下了手。
　　“你看我的。”
　　小孩用石头一下砸开了一个“双胞胎”，他用手轻轻的扶着海蚌，小声而充满柔情的说：
　　“别怕啊，一会就好。”
　　突然他手一举，把蚌肉拿了出来，一口放进嘴里，美孜孜的说：
　　“看吧，你安慰安慰它就好了。”
　　我看着他，无邪的笑容挂在他的脸上，他的父亲微笑的看着我们，我也感到很愉快，再看看那个蚌，只有一半的壳了。
　　在这么美好的时刻或许我不该想什么深刻的问题，但我还是想了。
　　统治者多像眼前的这个小孩子啊，他们的残暴是否也是出于一种单纯的无知？他们会在他们的士兵或者敌人面前说一句：“没事的，打仗完了，和平就会到来，别怕啊，一会就好。”战争便随之而来，当人们只剩下了躯壳的时候，他们已经不能打仗了，因为他们已经死了。统治者们站出来说“看吧，我那句话实现了吧！”他们再“理所当然”的享受着战争后的美誉。
　　这一切是不是太残忍了？
　　蚌，无论你怎么吃，它都死定了。
　　小孩为我取下了另一个蚌肉，我笑着吃了下去，味道还是不错的。
　　我们休息完后又推起了船，如此这番三次渔船才上了海，在我来之前他们已经推了一条船了。渔夫跳下海向另一条船游去，上了船便要系鱼网。两船的距离要正好，太近了鱼容易跑掉，太远了则系不上网，所以这是一个技术含量很高的工作。
　　渔夫忙了很久才把船的距离调好，系上了鱼网。他的儿子一个猛子扎了下去，他也扎了下来，他们相互换了一条船，渔夫来到了我在的船上。
　　“你们有明确的分工吗？”我问他。
　　渔夫笑着摇摇头。
　　“他喜欢游泳，每天让他这么游一次。”
　　我笑着点点头。这一刻我觉得特别的温馨。
　　渔夫的笑容一直影响着我，自从淫雨之灾过后我就没看过谁这么笑了，他对我的心情有着很大的影响，当然这是好的影响。
　　渔夫拿出一个手指宽的鱼条给我。
　　“尝尝吧。”
　　我笑着接过来，只有手指这么长，我一口便吃了进去，咬了两口却嚼不动，我再用力一咬，一股咸水便被我咬了出来，我急忙吐了出来，渔夫还是在笑，我为自己的行为向他道歉。他摇摇手。
　　“这东西不是这么吃的。你看我。”
　　他把鱼放进嘴里，嚼了嚼，又拿了出来，在嘴里品咋了一会儿，再如此吃了起来，我向他点点头。他又给了我一只。
　　太阳挂在天上，很热，我俩脱去了衣服，我看到他身上有几处刀疤，他见我吃惊的样子又不好意思的把衣服穿上了。
　　“怎么弄的？”
　　“打仗落下的。”
　　船晃了晃，我有点晕。
　　“往里站，往里站。”
　　我听他的话往里站了站。
　　“有鱼了，还不少呢！”他笑着对我说。
　　在闲谈中我知道他原来也是个将军，在这个村子里的人大都是将军出身，他们原来是勒夫瑟亚斯国王的人，勒夫瑟亚斯国王遇害后他们都被安排到了这里，过着与世无争的生活。
　　“你们相信勒夫瑟亚斯国王是被莫洛克人杀害的吗？”
　　“哈哈，鬼才相信呢！”他爽朗的大笑，向对面的儿子挥挥手，儿子向他做了个鬼脸。
　　“你们不想为他报仇？你们可都是将军！”
　　“想过，开始想。但这么多年了，我孩子都长这么大了，呵呵。”
　　船在水中晃了晃，他起身拉紧了一下鱼网的绳子。
　　“这么多年了，心好象老了似的，不愿再动了，几个兄弟也一样。战场几十载图了个什么？现在好好想想，还不如在这图了清净。想当年打仗，旁边死个人连眼都不眨，就一时热血的多杀几个。现在不行了，女人病了看得到处找医生，生怕她出事，别说死了，就是在床上躺两天心里都发慌。人是个什么？你看我是个人，从山上看我就是个点，再高点，我是啥？哈哈，啥都不是。但我们自己知道自己的存在，生命真的太脆弱了，别当是个果子，摔在地上就是一片红水，不是，人是生灵啊。以前看人死了不动心，现在不行，想想太可怕了，有时候我梦见一个莫洛克人拿着斧子砍我，那斧子直着就过来了，我却躲不开，我就被吓醒了，好家伙，我也怕死！起来看看自己的亲人都好好的心里才塌实。不想打仗了，拿自己的生命不当回事能行吗？哎，既然活下来了就好好或着，别再不知天高地厚了。”
　　他喝了口水。
　　“妈的，这鱼真咸。”
　　他站起来向岸上喊：
　　“老婆子，这鱼咸了！”
　　“那就多喝水啊！”女人在岸上心疼的说。他听后哈哈大笑。
　　“这就是生活，有人疼着你多好，死了就什么都没有了。”
　　他递给我一杯水，我接了过来。
　　“活着真好。”我心里想。
　　突然他的儿子又跳进了水里，海水扑通一声，水花四溅。
　　“小兔崽子，鱼都吓跑了！”
　　“我热！”
　　“你就不能忍忍！兔崽子！”
　　他边骂着边笑着。
　　小孩已经游了很远了。
　　“这小子，行，像他老子，不安分！”渔夫微笑着说。
　　“勒夫瑟亚斯国王的儿子勒仁王子你知道吗？”
　　渔夫不再笑了，想了想才说：
　　“苦命的孩子。”
　　“他要毁天石。”
　　“我知道，这可是个大事。但是莫洛克人也挺可怜的，你把谁压着谁也得反抗啊。”
　　一只突然跳出了水面，向后一跃，急速跑去。
　　“跑了，跑了，这么大的鱼！”
　　渔夫拍着推说。
　　“记得给咱多生两条大的啊！”
　　渔夫对着那条已经跑远的鱼喊着。
　　“人啊，做事不能太绝了。”
　　他吃完了鱼干又拿出一个。
　　我们就这么在船上呆了一天。
　　今天我们捕了六条大鱼，大家一起欢呼了六次，别人家一共捕了四十几条大鱼，大家就欢呼了四十几次，我也记不得到底是几次了，欢呼的多了就记差了。但欢呼的感觉很好，我真想多欢呼几次，哪怕这都不是因为自己。
　　这些在战场上喊杀惯了的将军们现在在大声的欢呼着，一种平和，温馨的欢腾。
　　我忍不住想上去帮忙，一条鱼在网里可活泛了，收网时它差一点就跳了出来，我一把抓住它，它的身体很粘，我觉得很不舒服，刚撒手时它就趁机跳在了地上。它把身体用力的弯，像一张弓一样，然后再用力的张开，尾巴和头用力的打在船板上，一下子跳了起来，又高又远。它绕着一个点拼命的跳啊跳啊，足足有两圈！
　　我可以感受到它对死亡的恐惧，终于它停了下来，嘴一张一合的，渔夫走了过来，与我一起看着它，鱼的嘴张了两下便不再动了。我拿起它，它忽然用尽全身的力气一抖，便从我的手里跑了出来。这力气大的惊人，至少我没有抓住它。
　　它重重的摔在船板上，口中吐出一滩血。
　　“死了？”我看着它。
　　“死了。”渔夫轻声说。渔夫把它拿起来放进了一个桶里。
　　在死亡面前的生命是最强大的，同样也是最脆弱的。
　　渔夫把船停靠在上岸，女人接过鱼网，鱼网很沉，因为生命是很重的……
　　那天晚上我没有吃鱼，只吃了一些海菜，便进我的屋躺下了。
　　渔夫走进我的屋，坐在我的床边。
　　“我不知道，也不想知道你到底是什么人，但今天你都看到了，在战争中的人就像那鱼一样，怎样都是死，除非战争结束。挣扎的下场就是更快的死，我们别无选择，我希望你能学会平静的面对这一切，用战争换来的和平是不是很代价太高了？但现在看来只能这样了，即使我们不去冲锋陷阵，还将有人去，和平？多美丽的词啊。”
　　渔夫泛着晶莹的泪花，无奈的说。
　　“和平只是一个幌子，但是是一个美丽的幌子。”
　　我用力的点点头。
　　渔夫似乎看透了战争的本质，他想在这安度晚年吧，这的确是个世外桃源。
　　屋外传来叮叮当当的声音。
　　“这是什么声音？”我问渔夫。
　　“莫洛克人要进行最后的战役了，我们也要做好战争的准备，我们在炼剑呢。”渔夫出神的看着窗外，失望的说“战争来了，谁也逃不了。”
　　我同样失望的陷入了沉默。
　　屋外的海声依旧平和，微风拂过月光，吹去人们的狂燥。叮叮当当的炼剑声却不曾消失，永远都未曾消失过。
　　安静的渔村在将来的某一天也将不再存在了。
　　战争来了，谁也逃不了。
　　


第九章 再踏征途
更新时间2006-8-16 9:29:00  字数：10012

　(一)
　　渔夫走后很久我才睡着，然后又被阳光下的马蹄声叫醒。我起床推开门，看到德罗帕将军站在我的面前。
　　“两天没见了，你还好吗？”他见到我关心的问。
　　“很好，谢谢。”
　　我把他让进屋请他与我一起吃渔夫为我准备的鱼，他只是很客气的吃了一口。
　　“要回去了吗？”我问。
　　他点点头。
　　“普兰剑消失了，这是昨天收到的消息，莫洛克人现在正在大举搜索，约有一万人向我们这里攻来，而且我们也要尽快的去找基磨雪人，求他们帮忙，如果普兰剑真的消失了或者说斐尔遇难了，那么我们将面临历史上最艰难的时刻。”
　　“有多少人与我们一起去找基磨雪人？”
　　“只有我们三个，红胡子城主要与他的城堡共存亡。说实话，他的想法有些太幼稚了，但勒仁王子还是尊重了他的选择，毕竟每个人所坚守的信念是不同的。”
　　我匆忙吃完鱼与德罗帕将军一起出门向渔夫告别。
　　今天仍是退潮，德罗帕将军让渔夫的妻子去把渔夫叫上岸来，渔夫的妻子放下手中的活向海里跑去。
　　“这渔村很美，真希望它可以永远的从战火中幸免。”我与德罗帕将军在沙滩上说。
　　“是很美丽。”德罗帕将军深情的看着海天相连的壮丽景色。“在战争之前许多地方都是这么美丽的，但现在真的是很少了。”
　　我看着眼前的一切，或许这是最后一眼了，美丽的海，美丽的村庄，美丽的人们，战争稍一触及，这一切将成为过去。
　　渔夫面色沉重的走了上来，孩子在他的旁边跑着跳着，好象村子里所有的渔民都过来了，女人们矗立着，专注的看着她们的男人们。
　　“我们要走了，战争就要开始了，我们留不得半秒。”德罗帕将军抱歉的跟渔夫说，也好象是对他自己说。
　　“真正的战争，埃洛伊人与莫洛克人最后的战争？”渔夫问。
　　“这是真正的战争，但是不是最后一役……我也说不清楚，或许这场战争将持续很久，不会有万年之战那么长，但它的意义决不亚与万年之战。”
　　渔夫回过头，几个人之间相互看了看，死寂的空气中是忧郁，是默认，还是无奈？
　　渔夫拉过他的儿子说了几句，儿子只是低着头听着，没有说话也没有其他的动作，似乎什么也没听进去。渔夫说完了拍了拍他的儿子。
　　“我们要与你们一起回城堡里去。”渔夫坚定的对德罗帕将军说。德罗帕将军没有感到高兴或是别的什么，只是硬邦邦的说：
　　“那你们去准备吧。”
　　渔民们转过身，向自己的家走去，走的很慢，他们的身影在海水和明媚的阳光中退去，留下空空的寂落。女人们跟在他们的后面亦是无语。
　　一时间沉默成了最具有杀伤力的武器，他们把一切美好都刺碎了。
　　渔夫的儿子跑到我的面前，飞起一脚狠狠的踢在了我的腿上。
　　“你为什么让我爸上战场！”
　　男孩泪流满面，看来他父亲的话他是听懂了，而且在明冥之中他可能还听到了死神的召唤，我不知道该怎么回答他。只有陪他一起落泪。
　　“孩子，你爸回回来的。”德罗帕将军想安抚他。
　　“你骗人！”男孩哭的更凶了。
　　战争意味着什么？看来连这个小孩都知道了。
　　战争意味着死亡。
　　渔夫先出来的，他动手中拿着一把剑，剑体很大，看起来有些钝重，他的身后是他的妻子，她仍低头不语，走进了我还是可以看到她湿润的眼眶。
　　“孩子，别闹了，你爸爸会回来的。”
　　女人一把拉过她的儿子，语气已经有些哽咽了，孩子挣开她的臂膀，一头扎在他父亲的怀里。
　　“爸，你一定要回来！我和妈等你！”
　　渔夫用手缓缓的抚着儿子的头，他是否要给儿子一个美丽的谎言？他的嘴动了动，却没有出声。
　　其余的渔民都出来了，他们在跟家人说着什么，阳光下，一切变的如此的压抑，突然不知谁的一声恫哭，所有的人都哭了。渔夫把他的儿子紧紧的搂在怀里，他的妻子也扑了上来，一家三口拥在一起，没有语言，而他们的泪水就是最真挚的语言。
　　“走吧。”德罗帕将军生硬的一句，如沙场般的残酷，掰开了这些原本美好的家庭，男人们挥手告别，孩子们立着目送他们的父亲。有的妻子已经哭倒在了自己孩子的肩膀上。
　　我抬起头，看着这位刚毅的将军，我甚至有些恨他的不尽人情。
　　阳光在德罗帕将军的脸上一晃，我看到他眼角有东西一闪，既而迅速滑落，我的心却被深深的震撼着。
　　德罗帕将军的表情仍是那么的刚毅，他让我上马，一行三十几人向城堡走去。
　　有的人不断的连连回头，有的人含着泪用力的踏着地，德罗帕将军的马低着头，马蹄在地上蹬踏的声音像是生命的警钟。
　　我觉得才走了一会儿的工夫，那座饱受战争折磨的城堡便出现在了我的眼前，回头时，宁静的渔村却已经消失了。
　　一路上，谁都不说话，有些人的剑早已经触到了地上，有些年迈的人已经提不动那么重的剑了。剑在地上发出尖锐的声响。
　　同样是夕阳西下，同样是从一个地方到了另一个地方，来到城门口的时候我却有种抗拒的心情。只有德罗帕将军一人依旧常若无事般的往里走着。
　　渔夫们立在门前，表情严肃，眼中的私情刹时变的与德罗帕将军一样的刚毅。
　　他们走过了城门，这一刹那他们已经不再是渔民了，要杀的也不只是鱼那么简单了。
　　红胡子城主热情接待了我们。
　　我与德罗帕将军一起找到勒仁王子，勒仁王子紧皱着眉头坐在地下的一个屋子里，当我要进入地下的时候，心里却如此强烈的向往着光明。
　　“莫罗克人来了，比我们预计还要早。”见到我们勒仁王子开口说。
　　“有斐尔的消息了吗？”德罗帕将军焦急的问。
　　“没有，听说他在迷林深处失踪了，我们的人和莫洛克人都在找他。但今天一天我们都没有他的消息。”
　　德罗帕将军一拳打在墙壁上。
　　由于门上开着的，外面的光照进来，我看到德罗帕将军流血的手。
　　“准备一下，我们这就走。”
　　德罗帕将军转身对我说，显然他们早已经准备好了。
　　这时，地上的脚步声轰然作响，一个侍卫来到我们的门口。
　　“莫洛克人已经走出黑色峡谷向我们攻过来了！”
　　德洛帕将军挥了挥手。
　　“我们这就走。”
　　城主已经为我们备好了马，都是上等的好马。德罗帕将军对他的马很满意，勒仁王子也是，但我不是。我情愿给我个三轮车我也不愿意骑马。
　　“我们从哪走？”我问。
　　“你不在的时候我们已经商议好了，就向那渔村走，那里有个岔口，在岔口的尽头我给你们安排了船。”城主说。
　　“不行！那会殃及渔村的！”听到渔村我就特敏感，我真的想让那渔村可以平静的度过这场战争。如果真的要按城主说的话，那么渔村的这场浩劫就在所难免了。何况渔村里没有兵，何况他们的屋子都是在地上的……
　　城主，勒仁王子还有德罗帕将军都用一种奇怪的表情看着我。
　　“这是战争。”
　　德罗帕将军再次冷酷的告诉“战争”的含义。
　　“天已经不早了，快走吧。”城主催促着我们，城外兵器的接触声已清晰可辩了。
　　“我要与他们一起走！”
　　渔夫突然出现在我们的面前，这让勒仁王子始料不及。
　　“这不行，你……”
　　红胡子城主还没说完，德罗帕将军便一把拉上了渔夫。
　　“一起走。”
　　德罗帕将军对得仁王子说，勒仁王子迷茫的点点头，与我一样的不解。
　　城门大开，在暮色降临之前，在昏暗的世界中，我们疾弛而出，我的脚紧紧的夹住马，手一刻都不敢松开缰绳。
　　莫罗克人见我们冲了出来，非但没有退让，反而向我们涌来，我们一起挥着手中的剑，在出城前勒仁王子悄悄给了我他的短剑。
　　我闭着眼，高举铁斧的莫洛克人，足以把我吓倒，我觉得我根本没有刺到谁，剑只是在空中乱窜，这一下那一下的。一点感觉都没有。
　　勒仁王子在我和德罗帕将军的中间，所以他比较闲，只是拼命的逃命。
　　德罗帕将军与渔夫两人可非等闲之辈，在他们周围的莫洛克人的喊杀声和残叫声不曾间断过。
　　我有些累了，马还在拼命的跑，死在它腿下的莫洛克人远比我杀的多。
　　德罗帕将军骁勇的样子让我敬佩不已，只见他突然横剑一刺，一个莫洛克人飞身倒地，德罗帕将军一手抓住那个莫洛克人丢下的铁斧，我简直被他的身手迷住了，一直在看着他。
　　“卧倒！就你！”德罗帕将军向我大喊，手中的剑仍在纷飞着，我却没怎么听明白，我周围的莫洛克人叫声太大了。
　　忽然，德洛帕将军身体一纵，铁斧飞速向我飞来，我虽然没听明白他说什么，但他的铁斧我可看的真切。
　　我一低头，铁斧飞快的从我的头上略过，一个高高跳起的莫洛克人被斧子打到了很远的地方。我想说谢谢，但莫洛克人的进攻已经越来越疯狂了，我根本没机会开口。
　　我们一直杀出了大约十几里的样子，莫洛克人的骑兵还没赶到，剩下的莫洛克人已经被我们远远的甩在了后面。但他们肯定还在追着我们。
　　黑漆漆的森林中，三匹马如一阵风般的跑过，原本美好的树林，当我再次来到时已经无暇顾及了。
　　岔口出现了，我高兴的纵马向岔口跑去，勒仁王子也欢呼了一声，德罗帕将军却突然停了下来，渔夫一跃而下。
　　“我知道你想保护你的家人，但我不知道我这么做对不对，你要多保重。”
　　德罗帕将军说。
　　渔夫跪地感谢德罗帕将军，拾起剑向渔村的地方跑去。
　　“你这么做他必死无疑！”勒仁王子在马上沉重的说。
　　“能死在自己爱人的旁边对任何人来说都是值得欣慰的。”
　　三匹马继续前行，一只大船出现在了我们的面前。
　　“上船吧。”
　　勒仁王子下马，牵着马向甲板走去。走的很慢，似乎有什么东西落下了。
　　“我想我们应该去挽救那个渔村。毕竟让那里的人活下来比任何的死法都好。”
　　德罗帕将军没有下马，显然这一路上他们都想了许多。
　　“对，我就是想听你说这个，这才是我们埃洛伊人的勇士！”
　　勒仁王子快乐的一跃上马。
　　“走！”
　　三匹马心领神会的向原路飞快的返回。
　　当我们回到岔口的时候一群莫洛克人的黑影消失在了去渔村的路上。
　　德罗帕将军扬起马鞭狠狠的抽了一下他的马，手中扬着剑飞奔追去。我与勒仁王子紧随其后。
　　（二）
　　当我们赶到渔村的时候，眼前已经是一片狼藉了，惨淡的月光下，大海在大声的咆哮着，莫洛克人高举着铁斧，一个个人影在月光下无助的倒下，只有一个人在与莫洛克人做着殊死搏斗，显然他就是那个渔夫。
　　德罗帕将军快马杀到，马蹄一扬便撕开了包围着渔夫的莫洛克人，德罗帕将军用力的劈下一剑，一个莫洛克人恐惧的倒下了。
　　勒仁王子与我一起驱马杀向不同的敌人，这次来的莫洛克人似乎很少，只有一二十的样子，一场激战之后这个渔村终于恢复了平静，但不是原来的那种安详，而是一种冰冷宁静。
　　德罗帕将军用力的把剑插在地上，他骑在马上，海风吹过他刚毅的身躯，留下他无尽的悲伤。
　　渔村里的人几乎都死光了，渔夫的儿子就倒在渔夫的脚下，而渔夫已经是伤痕累累了，血从他的身体里不断的向外溢出。
　　他坐下，紧紧的抱着他的儿子，儿子的眼睛一直紧盯着渔夫，嘴角竟有一丝的笑意，他后背上的伤看来是致命的一击。他在死之前真的再次看到了自己的父亲。
　　渔夫的妻子死在他家的石屋里，血迹布满了整个房间，看来她是挣扎了很久，在几个铁斧面前，一个女人的状态是挣扎着的，或许有过哭喊，但她没有求饶。她满身的伤，骄傲的为她证明了这一切。
　　她的手里有一个石头。
　　石头上补满了血。
　　渔夫抱着儿子，眼泪汹涌而出，血滴在儿子的脸上，一滴，一滴。血与泪合成一条红流，然后又有一条，然后……
　　血与泪布满了渔夫的面部，同样布满了儿子的脸。
　　月光悲伤的抚着他们的面颊，血与泪散发出血腥的醇香。
　　我与勒仁王子，还有德罗帕将军来到渔夫的面前，渔夫只是看着地，泪仍在流，血也仍在流。
　　“跟我们走吧。”勒仁王子说。
　　渔夫淡淡的摇摇头。
　　德罗帕将军走上前，跪下来，看着渔夫。
　　“你是战士，你知道，这是战争。”德罗帕将军很柔和的说。
　　“但我的儿子死了。”渔夫轻轻的说。
　　“我的儿子啊！这是我的儿子！而他已经死了！”
　　渔夫突然咆哮着说。
　　儿子在他抖动的手中倒下，渔夫急忙伸手把儿子拉起来，用力的搂在怀里。
　　德罗帕将军站了起来，勒仁王子急忙上前。
　　“他不是针对你的，你别生气啊。你要理解他的心情。”
　　德罗帕将军没说什么，一把抓起了渔夫。
　　“他已经死了！你冷静点！这是剑，你要不拿着它与我们一起去击毁天石，要不你就留在这等着莫洛克人来把你杀死！”德罗帕将军一把拿起剑。
　　“你拿着！”
　　他对渔夫大声的喊着。
　　“拿着啊！”
　　“啊！”渔夫发疯般的抢过剑把剑丢在一旁。
　　“我不要杀人了！不杀人了！”渔夫哭着跪在地上，被德罗帕将军再次抓了起来。
　　“听着，为了胜利，你最好坚强起来，为了你的家人，你要拿起那把剑！我的妻子在战争中也死了，但我还在为她报仇，为了我们死去的同胞报仇，如果你也这样想，那就把剑拿起来，拿起来！”德罗帕将军用力的一推，把渔夫抛向了剑所在的地方。
　　“你杀了那么多的人，你妻子活过来了吗？”渔夫大声的质问着。
　　“我们会慢慢的走，一直走的岔口，如果你决定与我们一起走你就赶上我们，别说我没给你机会。”说完，德罗帕将军气冲冲的拔出他的剑，牵着马向渔村外走去。
　　我跑过去安慰了渔夫两句，但他似乎根本没有听到，眼睛一直盯着地上的剑，剑身已经沾满了血。
　　勒仁王子向我挥挥手，示意我们要走了。我拍了拍渔夫。
　　剑就在他的面前，真的希望他能像德罗帕将军一样拿起剑。
　　我与勒仁王子牵着马赶上了德罗帕将军，他走的很慢。
　　走出渔村大约有百米左右，身后传来一声近乎嘶喊的痛苦的叫声。叫声划破了夜空，贯穿了整个树林，鸟群嗡的一下直飞向了夜空。
　　黑暗里，残月下，喊声渐行渐远，我的心脏压出来的不像是血液而是酸液。
　　我抬起头，一道月光穿过树林，照在德罗帕将军的脸上，他的脸面依然刚毅，但神情却很复杂。
　　德罗帕将军把马一拉，翻身上马，马在他的一声吼叫下飞快的的消失在了夜里。
　　我看看勒仁王子，勒仁王子淡淡的说：
　　“让他一人静静吧，我想他是想他的妻子了。”
　　“渔夫还会跟上来吗？”
　　“应该不会了。”
　　勒仁王子牵着马。
　　月光斑斑的照在地上，夜还是那么的静，似乎一切都没发生过一样，也似乎一切都成为了永远的记忆。
　　一天之间，我心中的天堂沦落成了人间残破废墟。
　　我和勒仁王子走了许久才到泊船的地方，德罗帕将军骑在马上，并没有上船，夜很深了，他的身影也很深。黑黑的立在我们的面前。
　　“上船吧，将军。”勒仁王子走过去，德罗帕将军点点头。
　　我们上了船，我听到什么东西滴在船板上的声音，发出闷钝的声音。
　　勒仁王子似乎也听到了，他忙回过头。
　　“德罗帕将军，你怎么了？”
　　德罗帕将军举起他的左手，血从那里流了下来。
　　“我没有为我的妻子自杀，我要为她报仇，我杀了很多的人了，他们都是我的仇人吗？他们的家人，兄弟或许与我一样要为他们报仇，但死去的人已经死了，真的不能活过来了。击毁了天石这一切都会结束吗？”
　　“不会，但天石是必须要击毁的。”勒仁王子要给德罗帕将军包扎伤口。
　　“让它滴吧，它流出我的身体我会觉得好过一些，像是一种释放。”
　　“哭也可以释放自己的，你何必这样自残呢！”我说。
　　“因为我是男人，因为我的妻子不愿意看到我哭的样子。”
　　月光下，一声乌鸦的叫声，凄凉而冷颜。
　　“走吧。”德罗帕将军对勒仁王子说。
　　“我们要怎么走？”
　　“出了海湾向南走，再向西。”
　　勒仁王子把绷带给了我，向船头走去。
　　就在船要启动的一刹那，岸上出现了十几个莫洛克人，三匹马都受了惊，它们高高的抬起腿，在空中乱蹬，德罗帕将军别过脸，眼中发出别样的凶狠。
　　他拔出剑，站到船尾。莫洛克人向我们怒吼着，一个莫洛克人飞身跳上船，被德罗帕将军一剑刺伤掉进了海里，另一个莫洛克人也要跳上来，被马用蹄子蹬进了海里。
　　船已经启动了，噪声非常的小。但像离弦的箭一般冲出了海湾。
　　莫洛克人在岸上高呼着，一把斧子飞了过来，砍在船上，非常的深。
　　“来啊，你们这些可怜的人！”德罗帕将军向岸上的莫洛克人叫嚷着，这是我第一次见到他如此暴躁的样子。
　　船行驶了一夜，天亮的时候德罗帕将军才沉沉的睡下了，勒仁王子走过来与我一起坐在德罗帕将军的身旁。
　　德罗帕将军的左手搭在船帮上，血已经干了，手不时的抽搐着，脸上露出痛苦的表情。
　　“爱妻，你回来啊！回来啊！”
　　德罗帕将军在梦中大叫着，既而泪水汹涌而出，他哭了，而且是嚎啕大哭，压抑了不知多久的泪水在这一瞬间终于出来了，像山洪爆发一般。他痛苦的在地上翻了个身，左手用力的捶着地。伤口又开了，血又流了出来。
　　勒仁王子忙上前去，伏在德罗帕将军的耳边：
　　“没事了，她在天堂，她过的很好。”
　　德罗帕将军像一个孩子一样，抽了几下鼻子，才平静下来，睡了过去。
　　“他很爱他的妻子，那是他从小就爱怜的女人，那时大都说他只是小孩，不懂什么是爱情。许多年过去了，他还是爱着他的妻子，他的妻子喜欢在他失意，困难的时刻抓起他的左手抚mo着她的脸膀，这样他就会平静下来，并且很快的就会从颓废中走出来，爱的力量真的很神气不是吗？她的妻子是一个很温和的女人，当战争爆发的时候，她默默的支持着她的男人，在一场村庄保卫战中她却死在了莫洛克人的斧下，当我们赶到的时候只剩下她的牌子和一缕头发。当时德罗帕将军也没哭，大家都认为他坚强的过了头，到了那天晚上，整个城堡都是德罗帕将军的哭声，他只有在梦中才敢彻底释放自己的感情。他是一个好男儿，好勇士，但他太累了。”
　　我看着熟睡的德罗帕将军，他左手的血又干了。
　　左手曾是他感情寄托的最好的媒介，现在不是了，是他对感情无法割舍的痴情，在夜晚时他是否曾想一剑下去忘却爱人？但这一剑下去留给他的却是更多的痛楚。
　　（三）
　　阳光开始变的温暖了，鸟鸣声也柔和的响了起来，德罗帕将军刚醒来，眼睛还没完全睁开就握起剑麻利的站了起来。
　　“没事了，我们正向基磨雪人的驻地行驶。”勒仁王子对他说。
　　我们的周围已是一片汪洋，看不到半点陆地。德罗帕将军站在甲板上，眺望远处的海洋。
　　这世界太大了，在这船上你会有种错觉，似乎这世界只有海，但你知道事实并不是如此。
　　海鸥落下了，又叫着飞了起来，嘴里叼着一条鱼，鱼身上的海水滴在甲板上，发出与昨晚德罗帕将军的血滴在甲板上时一样的声音。
　　船在海里行驶了足足一个多月的时间我们才看到陆地。我们兴奋的样子简直无法形容。
　　“我们上去吧，我们的事物不够了，需要一些果子。在海里的时间太长了，我也想到陆地上走一走。”勒仁王子说。
　　德罗帕将军把船停靠在岸边。
　　这片陆地的树长的参差不齐，有的甚至长歪了。
　　德罗帕将军也上了岸，他让我们不要走太远，只能在附近找果子。这里的果子勒仁王子认识的不多，而陌生的果子在陌生的地方是不能随便采摘的，怕有毒，但能吃的果子的确是不多。
　　勒仁王子下腰很认真的寻找，草丛突然动了一下，一只巨型的田鼠跑了出来，见到我们后便向森林深处跑去。勒仁王子急忙追了上去，我们已经好久没有吃到过肉了。
　　“回来，回来！”德罗帕将军也赶忙追了上去，但他想追的是勒仁王子。
　　“你在这等着，别随便跑！”德罗帕将军追到一半又回头对我说。我就老老实实的呆在了原地。
　　时间过了很久，他们都还没有回来，我无聊的吃起了刚摘的果子。
　　这里的果子比以前任何地方的都大，味道虽然差了点，充饥是够用了。
　　不知不觉的我就吃了一大半，如果勒仁王子回来看到的话一定会很生气的。想到这我不由的心生悔意。决定到草丛里再摘一些。
　　这的草很高，足有二三十厘米那么高，而且越往里走草就越高，最高的有半米那么高。果子却少的可怜。
　　走着走着，发现草丛里出现了一块空地，我急忙跑过去，如果是一潭清水，那就太好了，毕竟船上的水已经不多了。
　　我兴奋的拨开草，失望的发现这只是一片空地，草被踏的失去了生命，枯黄的倒在那里。要知道，半米高的草被压成这样是多么的令人费解与不安。
　　我仔细的端详着这片空地，沿着边缘走来像是一只巨大的脚印！
　　正在我纳闷的时候，地再次发出剧烈的震颤，勒仁王子与德罗帕将军从远处拼命的向我跑来。
　　“快跑，上船，上船！”
　　在远处的地平线上，一个巨大的头露了出来，然后就是脖子，粗壮的臂膀，足有一米那么高，我真的是惊呆了。
　　勒仁王子风一般的从我的身旁跑过，跳上了船。德罗帕将军拨出剑，狠狠的朝树劈了一剑，那棵树缓缓的倒下。
　　巨人终于完全出现了，他有六七米的样子！
　　“走！”
　　德罗帕将军跑过我的身边，又回头把我抓住向船上拉。
　　那棵树对巨人的作用几乎为零，巨人只轻轻的一拨，树就轰然倒在一旁。
　　我和德罗帕将军上船的时候，勒仁王子早已经启动了船。
　　巨人来到岸边，用手一泼，海水顿时翻起了巨浪，我们的船就像在水中的一个模型一般被巨浪打翻了。
　　“快，把备用的木筏取出来！”勒仁王子高呼到。
　　巨人在继续泼着水，海浪一波接一波，我的身体由于海水的冲击而剧烈的摇晃着。我拼命的抓住船帮，使自己不会沉入海里。
　　德罗帕将军奋力的游到船旁，在船的某个地方取出了木筏，并把木筏推到我和勒仁王子的旁边。我和勒仁王子迅速爬上了那个木筏，巨人生气的举起一棵树向我们砸来，但他刚才把水弄的太汹涌了，树还没打到我们就被海浪吞噬了。
　　德罗帕将军推着木板拼命的向深海里推，我和勒仁王子就在木筏上用力的划。
　　巨人终于消失在我们的视野里了，德罗帕将军才疲惫的爬上了木筏。我们三个人坐在木筏上直喘着粗气。
　　我有些害怕了，现在我们只有一个简单的木筏，而基磨雪人到底离我们多远我们的心里也没了底。
　　“刚才那是什么人？”勒仁王子缓过气问。
　　“是巨人吧。”德罗帕将军还是很疲惫的样子，没什么气力说话了。
　　“巨人的传说一直都是书上记载的，但版本不一。据说人类的祖先亚当与夏娃就是巨人，都有十三米那么高，后经过科学家的证明，地球上的确存在着巨人，但这些都是根据尸首的骨骼推断的，谁也没见过巨人，或者说谁也不知道巨人是否现在还存在。但这一次我真的是看到了。”我为德罗帕将军做着解释。
　　“今天是看到了，但没有惊喜反而是被吓破了胆。”我失望的说。
　　“为什么我之前并不知道这些？我们的文献根本没有提到这些。”勒仁王子好奇的问。
　　“因为我们只对战争感兴趣，这些与战争无关的地方我们根本没有时间来探察。”德罗帕将军对他说。
　　我们在好奇的探索中是不是有些东西还是让它神秘的好？几十亿年来，文明一直都在战争中发展，但战争却未帮助文明战胜，或开拓过未知的，野蛮的国度。因为文明在战争与野蛮面前真的是太脆弱了。
　　“看！”德罗帕将军疲惫的脸上露出了笑容。
　　一个石碑立在前方的，上面写着“罗斯里拉岛”。
　　“我们的船已经不能把我们送到基磨雪人那里了，我们就在这下船，一直向北走就会找到基磨雪人了。”德罗帕将军对我们说。
　　我立刻站起来，看着眼前这片陌生的大陆，可能又是一个危机四伏的地方，但我们已经没有退路了。
　　


第十章 生死逃亡
更新时间2006-8-20 9:19:00  字数：13623

　（一）
　　德罗帕将军让我们紧跟着他，以免走失，如果在这里走失的话，那么你将永远的迷失，因为这太大了。
　　白天这里的气温有……我只知道三十五度的感觉，这显然高出了三十五度。我想我们正在赤道附近，但没有见到热带雨林之类的树林，只有废弃的城堡和无人问津的黄沙。
　　白天的高温使我们走不了都远，只能在黑夜里赶路，但说实话，在一个热带，即使在黑夜里它能风凉到哪去呢？
　　沿路的果子大多是干瘪的，有西瓜，香蕉之类的东西可以拿来解渴，解饿，没人知道我们要这么走多久。
　　这个地方现在已经荒无人烟了，即使在黑夜里走，也不用怕有莫洛克人，可能这就是最好的消息了。
　　整日的酷热里，我们走了十几天就走不动了，勒仁王子似乎想放弃这条线路，他想找一些枯死的树枝之类的东西来搭建一只船。
　　“王子，你还是把体力节省下来赶路吧，如果你要做船的话，那么在海上，你的船会让我们遇到更大的危机。”
　　“但不会这么热不是吗？”
　　“我想是的，但也不能这么安全。受热与安全之间你选择什么？”
　　勒仁王子听了，叹了口气，把手中的树枝丢在了一旁。
　　“前方就是迪秋国了，那里住着我们埃洛伊人，但愿他们愿意帮助我们。”
　　“那么我们就抓紧时间赶路吧。”勒仁王子站起来，拄着剑，我们一起继续前进。
　　这个时候我又怀念起了马，我们的马在翻船的时候都无一幸免，虽然我还没坐习惯，但总比这么干走下去好。
　　想到这我又不自禁的嘲笑自己以前的不知足。
　　终于有风了，但都是一些热风，这更让人难受，勒仁王子抬起头看了会天。
　　“就要下雨了。”
　　果然，过了不久便大雨倾盆。我们没有急着躲雨，而是先淋了一阵雨才来到一个石墩下避雨。
　　“这路太难走了。”我说。
　　“是啊，如果不是亲自经历，你很难想象当时斐尔拔山涉水是多么的困难，而他那时还只是一个孩子。”勒仁王子看着雨出神的说。
　　“也不知道他现在怎么样了。如果敌人真的得到了普兰剑，那么我们此行就是为了保护天石而已，如果斐尔被抓住了，那么我们就不会按计划那样得到芒克罗斯人的帮助，如果真的是这样，那么基磨雪人也不差我们三个人帮助他们。”
　　“如果真的是这样，那么埃洛伊人的未来该是什么样？而我也不用为我的父亲报仇了！”勒仁王子拔出剑，雨水淋在剑上，扭曲的反射出勒仁王子痛苦的面庞。
　　听到勒仁王子要为他的父亲报仇，我和德罗帕将军相互看了看，心里颇为他难过。
　　“我们还是讲点开心的事吧。”德罗帕将军对勒仁王子说。但勒仁王子只是看着雨，什么也不说。
　　雨越下越大，地面上积满了雨水，这又让我想起了在渔村里看海的情景。
　　“你说那个渔夫还好吗？”我低声问，并不想得到什么答案。
　　“他死了。”勒仁王子说。
　　“即使不自杀，他也不想活了。”德罗帕将军补充道。
　　“我看红胡子城主能抵抗的了那些莫洛克人。”我说。
　　“对此我并不怀疑。毕竟莫洛克人只是想找普兰剑，而且黑色峡谷是一个令人忌惮的地方，所以莫洛克人去的并不多。但……”德罗帕将军停住了话头。
　　“但他们看到我们逃出了非亚非，他们很可能猜到我们的行踪。”勒仁王子说。
　　“是的，他们很聪明。”
　　我们三个人在石墩里都不说话了，每个人都有自己的想法，雨终于停了下来。
　　“走，我们还是快些赶路吧。我急切的想知道这一切的结果。”勒仁王子拾起剑，准备出石墩。
　　“等等。”
　　德罗帕将军急忙按下了勒仁王子，并示意我们不要出声。
　　过了一会儿，一队骑兵从我们的旁边跑过，石墩很好的的保护了我们。马蹄声还没有消散，后面又跟上了一大堆的莫洛克人。
　　“看来他们比我们想象中的速度要快。”德罗帕将军低声说。
　　莫洛克人终于都走过了，听声音好象有上百人。
　　“我们该去哪？”我紧张的问。我觉得自己就像是渔夫说的那个点，在巨大的空间里找不到自己的位置。
　　“还是去迪秋，这些人不会对迪秋有什么实质的影响，但这一路上会更加的危险。”得罗帕将军紧了紧挂在身旁的剑。
　　当我们确信没有莫洛克人了之后，我们才出了石墩，向迪秋行进。
　　周围没有任何的树木使得我们永远都在暴露着自己的行踪，当然莫洛克人也无处埋伏。
　　一个清晨，借助阳光的光晕我看到远处一座山的朦胧轮廓，山不是很陡，树木茂密，但没有什么明显的途径可以直通山顶。
　　“到了，迪秋就在山顶。”德罗帕将军指着山顶说。
　　“但这山上植物茂密，莫洛克人很容易伏击我们。”
　　“这似乎还没有什么战斗过的痕迹，会不会有什么蹊跷？”勒仁王子说。我也注意到这里是一片的宁静。
　　“如果我们要去基磨雪人那里，那么，无论我们是否要找迪秋人帮忙，我们都要翻过这座山，这是唯一的办法。”德罗帕将军告诉我们这个不幸的消息。
　　勒仁王子深深的吸了一口气。抬起头，把这座山仔细的打量了一番。
　　“看起来不会有什么事。”
　　“还是小心点好。”德罗帕将军在一旁好心提醒到。
　　“我知道！”勒仁王子突然不再镇静了，他挥着手对德罗帕将军高声咆哮着“我知道！我只是放松一下，放松一下都不行吗？你为什么总是这样！再这样下去我就受不了了！”勒仁王子的眼圈都红了，头发微微的张扬着，动作用力又似乎失去了控制。
　　“我知道你的意思，王子，但现在不是说这种话的时候不是吗？我的王子。”
　　“那什么时候说？要等到我们死了吗？那时候说，‘哦，天啊，看起来不会有什么事。’这岂不是很荒唐！”
　　“任何时候我们用生命来开玩笑都是荒唐的！”
　　王子不再说什么了，但手还是在用力的甩着。
　　“好了，王子，像埃洛伊的勇士那样面对困难吧。”
　　“好的，我真该向你学习，不是吗，德罗帕将军？”
　　我们不再说话了，各自都在调整着呼吸，休息了好一会儿我们才决定上山。死亡的气焰几乎要让我们精神崩溃了。勒仁王子的失态就是很好的证明。我也不知道我能坚持多久，如果我知道能怎样逃离这一切的话我一定愿意去尝试。
　　德罗帕将军看了看自己的左手，闭上眼，最里不停的嘀咕着什么。我想他又想他的妻子了。勒仁王子走过来拍了拍德罗帕将军的肩膀。
　　“刚才的事是我不对，你别太介意，我只是，我只是……”
　　“脑袋一时发热？”
　　“对，对。”
　　我们三人一起笑了，并不是开心的笑，只是笑，笑的勒仁王子出了泪花，笑的德罗帕将军的表情愈加凝重。
　　“上路吧。”德罗帕将军抽出剑，我与勒仁王子一起出剑。
　　我们一起向迪秋走去。
　　（二）
　　上山的路开始是比较容易的，周围的草横七竖八的躺着，沿路的石头硕大而粗糙，我们都紧张的看着周围的环境，不敢喘一下粗气，只有脚下石子哗哗的声音。
　　“好了，我们就在这棵树这儿过今晚。”德罗帕将军停下了脚步，
　　“为什么？”我几乎是尖叫的问他，因为我们站的地方是一个只有一米宽的地方，脚下是十几米的悬崖，我恐惧的看着德罗帕将军，腿已经有些发软了。
　　“这地方狭小，易于防守，我们上面突出的岩石可以防止莫洛克人从上面突袭。天已经不早了，我想这是一个天黑前最好的地方了。”
　　勒仁王子也同意了德罗帕将军的建议。
　　我想再向前多走走，在这过一夜，我有被吓死的可能。脚下的石子松了一下，我吃惊的站住了。
　　“你最好别乱动，这路已经很多年没人走了，它的坚硬程度比假货的质量还不可靠。”德罗帕将军对我说。他站在我的前面，勒仁王子站在我的后面。我闭上眼，尽量的不向下看，想到现在的处境，我又是一阵晕眩。
　　我侧过身，双手用力的抓住旁边突出的山石。
　　“别紧张，这样下去你会熬不住的。”勒仁王子在我后面说。
　　我的眼泪被恐惧吓的流了出来，我真的害怕了，如果熬不住的话我就会掉下去，如果不这样做我同样挺不了多久。
　　天色渐暗，黑蒙蒙的山像一个巨兽一样在我们旁边，树的影子像一张张魔爪，我的心里恐惧到了顶点。
　　我伏在峭壁上，头放在石头上。
　　“如果在这时候睡觉，那可是最愚蠢的决定。”
　　“我不睡，但……说实话，我很怕。”
　　德罗帕将军不再说什么了。
　　“给我们讲讲迪秋的故事吧，我之前怎么一点都没听说过？”勒仁王子问。可能他真的想知道这一切，也可能他只是想熬过这艰难的一夜。
　　“迪秋是最早西迁的埃洛伊人，他们不愿意用莫洛克人做奴隶，他们想用自己的劳动来养活自己，在当时看来是很傻的事情，足以被耻笑。现在想想其实的确是没什么，但他们最终还是被赶了出来。他们的生活很艰苦，当他们到这里的时候已经有一半的人在半途中死去了，他们曾尝试去基磨雪人那里去，但那里的寒冷让他们不得不再返回到这里。他们拒绝参加万年之战，这让当时的国王十分不满，认为这是对埃洛伊人最大的不忠，历史证明，迪秋人的确是不善作战的。当然，他们的生活因此也十分快乐，莫洛克人从不骚扰他们。从万年之战以后，迪秋与我们的关系就陷入了僵局。说到这里我就要说出我的忧虑了。第一，迪秋人是不善战的；其次，他们与莫洛克人之间没有什么冤仇。这两点使他们或许不会参与这次战争。第三，他们与我们虽然都是埃洛伊人，但我们之间却留有敌意，他们是否会不仅不帮我们，反而倒打一耙？所以，我们过这个山头也是我们的一次赌博。”
　　“如果真的像你说的那样，那么莫洛克人来到这而没有发生战斗这一现象就可以很好的解释了，我们这次岂不是凶多吉少？”勒仁王子说出了我们大家的担忧。
　　“我们只能赌一次了，自从这次战争爆发以来我们都是在赌，从斐尔去找芒克罗斯人寻求帮助，弃城，闯黑色峡谷，走水路，又改成现在的这条路线，每一个决定都是一次赌博，因为每一步我们都没有把握。甚至是在冒险！”
　　“哦，天啊，我从不想成为赌徒！现在却在拿埃洛伊人的命运开玩笑！”
　　“最好这个玩笑的结果是可喜的。”德罗帕将军笑着说。但我并不觉得这有什么好笑的。
　　“如果一切顺利，我们到基磨雪人那之后就有可能见到斐尔。”勒仁王子幻想着。
　　“是的，在那里再呆上两年，我们就可以击毁天石了。”德罗帕将军并没有扫兴，但两年的确是一个很长的时间。
　　“这一生都在战斗，你们没想过别的什么吗？”
　　“比如？”勒仁王子问我。
　　“成家，找个安全的工作，累些倒无所谓，在家享受天伦之乐。交一些朋友，有空的时候就聚在一起玩玩。”
　　“哈哈。”德罗帕将军笑了，勒仁王子也笑了，我知道我的想法对他们来说太荒唐了。
　　“如果战争结束了，我愿意尝试。”德罗帕将军说。“但我也不知道我有生之年会不会有这么一天。”
　　“如果真的有，那么就该好好珍惜。”勒仁王子说。
　　这一夜很快就过去了，莫洛克人果然没有进攻我们。当我们要再次起程的时候我的腿已经麻木了。德罗帕将军侧身拉着我，一点一点的向前面的小路上走去。
　　前面已经没有路了，杂草丛生，而且树木异常的茂密，德罗帕将军不得不用剑来砍这些杂草。
　　“如果莫洛克人在就好了，我宁愿是在砍他们的脑袋！”德罗帕将军抱怨说。
　　他刚说完，我们的周围就冒出了黑压压的一片莫洛克人。
　　我用双手握住剑，可来这一关是很难过了。
　　莫洛克人用黑色的纱布蒙住了眼睛，这样可以避免阳光的直射，也可以通过亮暗的变化来辨别我们的位置。
　　勒仁王子拿起剑站在我的面前，德罗帕将军早已与莫洛克人厮杀在了一起，但莫洛克人人多势重，德罗帕将军早已分身乏术，无法再保护我们了。
　　一个莫罗克人举起巨斧就向勒仁王子砍了过来，勒仁王子忙把我拉了过来为他挡架，我惊慌的没时间生他的气，本能的横起剑挡住了斧子，斧子砸在剑上，剑太轻，太小了，我感到我的整个胳膊都在因为巨斧的打击而颤抖，莫洛克人又向我砸来一斧，我的胳膊已经麻木了，剑落在地上还抖了两下。
　　莫洛克人再次举斧，勒仁王子在他举斧的一瞬间，上前一个箭步，一剑刺入了莫洛克人的胸膛。莫洛克人颓然倒地。
　　我也一屁股坐在了地上，冷汗一直在向外冒，那个受伤的莫洛克人在地上痛苦的呻吟着，血不断的向外流淌着。
　　勒仁王子瞥了他一眼，又与扑上来的打杀在了一起。
　　就在我放松警惕的时候，那个受伤的莫洛克人突然又站了起来，他一把抓住我，一只手费力的拿起了落在地上的斧子。
　　勒仁王子已经被三个莫洛克人包围住了，我不能指望他再来救我了。
　　我疯狂的争脱着身体，但那个莫洛克人抓的更紧了。
　　我拼命的向后撤身，他要站起来才能够到我，就在他站起来的时候，他脚下的山石突然裂开了，他的脚一滑，便顺着山石一起滑落了下去。但他的手仍在抓住我的脚，瞬间向下的力量太大了，我根本没有阻止自己下滑的可能，便与他一起向下滑落。
　　“用剑叉住石缝！”勒仁王子在人群中看到了我，他大声的对我喊，告诉我该怎么做。
　　在身体下滑的时候，我抓起刚才落在地上的剑，用力的向石逢里插去，但速度太快了我没有插准，剑插在了石头的表面上，剑身向后一搓，便搓开了我的手。
　　下落的石头打在莫洛克人的头上，但他没有放手，我俩一起向十几米的深渊坠落。
　　人们仍在厮杀着，我惊恐的呼喊着，看到的仍是他们拼杀的景象。随着身体的下落，我能看到的人越来越少了，渐渐的只有几个人，只有两三个头，几滴血也飞了下来，我只能看到湛蓝的天空，蓝色里夹杂着几分凄美的鲜红。
　　由于我与莫洛克人同以g的加速度下落，在空中他的手也不再那么有力了，他压过的树枝反弹起来，打在我身上生生的疼痛，我的腰像灌了铅一样向下直坠。
　　我可以看到一个小树枝颤了颤，然后离弃了峭壁，它的旁边还有几个新芽，它的上面同样是飞速下落的血，再上面就是湛蓝的天空。
　　突然，一个粗壮的树枝拦了我一下，我的整个身体都翻转了过来。
　　由于坠落时空气的阻力加上别的什么原因，在我下面的那个莫洛克人原先蒙眼睛的黑布已经不知了去向，我可以看到他的样子。
　　他也在向上看着天，因为剑伤，他的额头已满是汗珠，他的眼睛像一个小孩一样清澈。看着天空，他微微的笑了。
　　血与小树枝都被我挡住了，他看不到，他能看到只有蔚蓝的天空。
　　思维的静止并不代表一切都停止了，他重重的摔在地上，身体又重重的弹了起来，口中吐出一股热血。
　　这一刻，血，想必是充满了他的世界。
　　他的眼变的失望而充满了恐惧，在死前的最后一眼，他终于从短暂的美好中走出，看到了残酷的现实。
　　他闭上眼睛，眼泪伴着他的狂啸声一起流至耳边，但他的狂啸并没有喊完，便随着重重的坠地而戛然而止。
　　我面向下，看着莫洛克人的死，心里竟有一阵痛楚。
　　他们与埃洛伊人一样向往着美好。
　　我的余光告诉我，在我的右下方有一个足够大的树枝，我伸出右手，尽全力抓住那个树枝，但树枝太大了，我根本抓不住它，只是减缓了下降的速度。
　　手在树枝上一直向下滑着，我吃力的试图用手再次紧抓树枝，似乎这有点用，我的身体在空中停了一会儿，但只有一会儿。
　　重力把我死死的向下拽着，我的手甚至抓下了一层树皮，与我一起摔在了地上。
　　但我比莫洛克人幸运的太多了，由于层层树枝的阻拦，我落地时只是崴伤了脚踝，。
　　我挣扎的站起来，再次向上看去，山顶仍是一片安宁，蓝天中飘来了一朵白云，一滴血滴在了我的脸上……
　　我崴着脚，蹒跚的走在陌生的路上，这次我迷路了，一种恐惧感在阳光下油然而生。
　　顺着山脚我不断的找着出路，我不能退回去了，我只想碰个“死耗子”，找到一个神秘的可以穿过山的入口，像电视剧里一样，可以无意的打开一个类似的通道。我尽量的触摸每一个可疑的地方，像一个瞎子似的。
　　直到我相信这种事只能出现在毫无创意的编剧笔下。
　　天黑了，我立在原地，山顶的战斗声又响起了。
　　迪秋人出来了吧？他们会好好的接待勒仁王子和德罗帕将军吗？那他们会不会一起来找我？如果他们没有，或者他们仅仅是“想”来找我的话，那我该怎么办？
　　我感到我已经没有什么希望了，我只想能够再次找到第四纬度，即弯曲的时间纬度，的入口。然后穿过时间隧道，回到2006年，属于我的时代。对，我只想这么做。
　　这一切听起来很简单，至少理论上是如此，但我们仍处在对第四纬度的探索中。
　　残月过了许久才爬到当空，眼前朦胧的光亮让我感到一种莫名的安全感。
　　“孩子，你最好别动。”
　　我眼前的灌木丛动了一下，从中走出一位老者。他驼着背，与我一般高，手中的斧子说明他是一个莫洛克人。
　　我举起手，慢慢的移动。
　　“好了，孩子，别耍花招，否则……”他快速的从身后拿出一把斧子，并向我投来，斧子在空中划出一道光芒，从我的耳边飞过。
　　“也不过如此。”
　　我松了口气。
　　斧子砍在我身后的树上，我想把它拿出来。
　　“这只是个警告，你可别做傻事。”
　　我回过头，看到那把斧子恰好把一条细蛇从中劈成了两半，斧子深深的插在树上。我立刻放弃了我的想法。
　　“我的朋友已经上山去了，看来你的朋友有难了，哈哈，我并不想伤你。所以你最好老老实实的呆着，等我的朋友回来再由他们来处置你。”老者笑着靠在树上。
　　“我没有活着的希望了？”我问他。
　　“不知道，即使有，我想也不会太大。”
　　这次面对死亡我竟没那么的恐惧，甚至感到死亡是一种再好不过的事情了，至少它可以让你远离战争带来的苦难，无论是身体上的，还是精神上的。
　　“你们得到普兰剑了吗？如果天石真被你们如愿的发上了太空，你们会怎么做？”
　　老者想了想，咳了几声才开口。
　　“普兰剑的下落我也不知道。你的假设很好，如果天石真的遮住了太阳，那简直太好了，我会选择好好的在家里呆着，伟大的邪古乌肯定不这么想，他会让你们埃洛伊人成为我们的奴隶，如果说他想霸占这个世界的话。但谁又不想呢？我想他是这么想的。”
　　“但是，我想我们当中有许多人是期待和平的。”
　　“是的，但这都是有权的人说的算的。”
　　“好吧，既然我要死了，我也不用想那么多了。那我们就谈些别的吧，谈谈家人怎么样？”
　　“这是个不错的建议，但这个话题比战争还要残酷。”
　　老者没了刚才的那股神气劲，或许这个我认为轻松的话题并不轻松。如果我问德罗帕将军，或是那个渔夫这个问题，都会让他们痛苦的想自杀，至少那个渔夫可能已经自杀了。
　　“你们这些可恶的埃洛伊人！”
　　老者突然怒发冲冠，举起了斧子。
　　“他们都是被你们埃洛伊人杀害的，你们连小孩都不放过！我真的想杀了你，杀了你们这些冷血的人！”他愤怒的咆哮着，突然他想到了什么似的，又安静了下来。
　　“但我不会杀你的，如果我也这么做了，那我会内疚的，因为我也没有权力剥夺你的生命。我只想平安的度过这场战争，不要杀人，至少我不会杀人。呵呵，遇到我真是你的福气。”
　　我跟他讲述了那个渔夫的故事，老者听完后沉默了起来。
　　“听着，既然我们活在这个时代，那么死人是不可避免的，每个人都是有血有肉的，我老了，不想战斗下去，但我依然热爱我的同胞，就像你说的那个渔夫，在战争里，人类最本质的东西被残暴烘托了出来，这是一种欣慰，也是一种哄更大的悲哀。”
　　“如果战争结束了，如果我们还活着，那么我愿与你做好朋友。”
　　“哈哈，好吧，这同样是一个美丽的幻想，但我希望它会实现。”老者笑了笑，随手丢过来一个果子。
　　“很甜的，你尝尝吧。”
　　我嚼在嘴里，如果不是斧子在月光下发出的寒光，这真的是美好的一幕。
　　“我儿子很喜欢吃这果子，他发明了一种吃法，你可以把果子咽到喉咙里，但别咽下去，而那就太没劲了，你再把它反上来，果子会在你的嗓子里留下一层甜美的果汁，哦，这只有这些小鬼头想的出。不过你倒不妨试试看。”
　　我按老者教的方法做了一遍，的确是有一股甜味，我一连试了好几次。
　　“这方法好吧？”老者得意的问。
　　我想回答他，不小心却被果子噎住了，咳了半天才咳出来。
　　老者大笑。
　　“就是这点不好。”
　　我与他一起笑，月光下，一道寒光忽然直冲我袭来。老者急忙扔出斧子，咣的一声，两把斧子直落坠地。
　　“你这是干什么？”老者沉下脸来，斥责道。
　　从黑暗的树林深处走出来一个莫洛克人，腿好象有些瘸了。
　　“我要为我的腿报仇！”
　　“你的腿又不是他弄伤的，你这样做太不对了。”
　　“那就由我们伟大的首领邪古乌来决定他的生死吧，到那时你就知道咱俩谁是对的了。”
　　老者不语，惨淡的月光照在那人的身上，他转过身，一跛一拐向深林里走去。原本就惨淡的月光在他的身上像褪了色一样。
　　“他就是我的儿子，几个月前，在攻打失林的时候受的伤。”
　　我点点头，一口咽下了其余的果子。果子一下憋在嗓子里，憋出了眼泪。
　　（三）
　　不知过了多久，林子里一阵骚动，响声越来越大，我想是莫洛克人回来了。
　　果然，从林子的深处来了几个莫洛克人。
　　“老人家，听说你捉了个埃洛伊人？”
　　老者笑着回答他们，顺手指了指我。
　　“太好了，刚才我们在山上也抓了两个，我们这就把你抓的这个送到邪古乌首领那里去。”
　　两个莫洛克人高兴的向我走来。
　　“你们会杀了他吗？”老者突然问道。
　　“为什么不呢？”一个莫洛克人笑着说。老者就不再说什么了。
　　站了这么长时间我的腿已经有些麻了，两个莫洛克人几乎是拖着我向树林里走，。
　　老者走过来，示意要和我说几句，两个莫洛克人同意了。
　　“孩子，命该如此，忍一忍吧，下辈子咱再做朋友，至少不要做敌人。”
　　面对眼前的老者，我感到莫名的伤感，没等我开口，两个莫洛克人便粗鲁的把我拉走了。
　　这里的草是坚韧的，划在脚上生疼生疼的。
　　“把他绑在树上，邪古乌首领让我们一起去参加庆功宴。一会儿回来再收拾他。”
　　一个莫洛克人见了我们说。
　　拖我来的那两个莫洛克人高兴的把我捆在树上，打了好几个结才走。
　　“嗨，是你吗？”
　　一个熟悉的声音从我的背后传来。
　　“德罗帕将军？”我高兴而失望的问。
　　“还有我。”勒仁王子像一个撒了气的气球一样。原来我们都被抓了，我最后的希望也破灭了。
　　“你们没找到迪秋人？”我无奈的问。
　　半晌，德罗帕将军才开口道。
　　“找到了，如我所料，迪秋人拒绝帮助我们。他们没和莫洛克人一起抓我们就不错了。”
　　“这群王八蛋！这么紧要的关头他们还是是非不分，连自己人都不分！”勒仁王子生气的说。
　　“算了，事到如今我们还是想想该怎么办吧。”
　　看守我们的有十几个人，每一个小时左右都会有人来换岗。每次来的人都吃的容光焕发，他们都在说着“与君同乐”的盛况。
　　听说有个莫洛克人大声颂扬了邪古乌今天的胜利，被赏了一个鸡腿，有个莫洛克人说要戒骄戒躁，成为了盛宴上唯一一个不允许喝水的人。这些玩笑似的的奖罚让我觉得邪古乌是一个很可爱的人。因为他很像一个领导的样子，而且不会在背地里使坏，是一个领导人难能可贵的地方。想起在迷林里勒仁王子暗藏匕首，和在山崖上拉我挡驾的这一幕幕，我更觉得自己像是在“坏人”的帮里。
　　又换了一帮人，这帮人看来吃的很撑，走起路来歪歪斜斜的，挺着大肚子，行动十分迟缓。
　　“一会儿天亮了，我们伟大的邪古乌就来砍你们这些埃洛伊人了！”说完，这个莫洛克人打了个饱嗝，一屁股坐倒在地。
　　“起来！你可不能大意！”
　　在他身旁的一个莫洛克人一脚把他踢了起来。
　　如果一个伟大的邪古乌杀了一个同样伟大的勒仁王子，那可真是值得历史学家大书特书的一件事了。我在临死前竟有种期待，期待这一刻的到来，无论历史最终是什么样的，这一幕在历史上绝对是重量级的。
　　天快亮了，已经陆陆续续的有人来了，我的手心脚心都有一种冰凉的感觉，我不再期待死亡了，德罗帕将军竟已经睡着了，这让我对逃亡又少了一丝幻想。
　　我定睛数了数，眼前的莫洛克人足有五十人之多。
　　过了很久，天还是灰蒙蒙的，看来今天是个阴天。
　　从人群中走出来一个人，高大威猛，面庞英俊，有着突出的胸肌与臂膀，如果参加健美大赛，那冠军非他莫数。
　　有人从后面递上一把铁斧，这铁斧看起来就比一般的铁斧还要重，而且重很多。
　　“邪古乌首领。”递斧子的人恭敬的说。
　　邪古乌接过斧子，斧子在他的手中转了两圈。
　　我歪头斜视勒仁王子，突然觉得他很瘦，仿佛连那个斧子重都没有。他微睁着已经疲惫的双眼，双手紧紧的抓住绑住他的绳子。
　　“你怕吗？”邪古乌走了两步，目光犀利的投向勒仁王子。
　　勒仁王子笑了笑，嘴唇发出干裂的响声。我们已经两天没有进水了。
　　“如果你投降，我可以不杀你。”
　　“如果杀了我可以让埃洛伊人不再受战争之苦，那你就杀了我吧。”
　　邪古乌听后怒目圆瞪，肌肉紧绷了起来。
　　“你在说什么！难道战争是我发动的？如果你们可以平等的对待我们，至少不压迫我们，这场战争本就可以避免！正义终归站在我们一方，今天，就是我们的胜利！”
　　“你在胡说什么？真是可笑。杀了我们还有无数的埃洛伊人，还有基磨雪人，你是不是太天真了？胜利离你们太远了！”勒仁王子冷笑道。
　　“好吧，那我就让你死个明白。迷林已经被我们摧毁了，虽然失林我们没有攻下，但你们的国王却执意不与我们开战，即使斐尔前去搬救兵。”
　　“斐尔？”勒仁王子吃惊的问。我的心也咯噔的跳了一下。我回过头，看到因吃惊而微微张口嘴的德罗帕将军。
　　“是的，他去失林搬救兵了，说实话我是很敬佩他的。那把普兰剑就说明了他是一个了不起的人物。但你们的国王根本不给他开城门。无论他怎么叫门。他在城门口守侯了三天！我都感动了，但城门仍没有打开的痕迹。城门是冷的，人的心怎么也能是冷的呢？斐尔直起身，看到他无奈的样子，我也很难过。他带着剑向东跑去，我边派人去追他，边用重兵去攻破失林的城门，虽然我们不可能把失林攻下，但我一定要把那个冰冷的铁门打开！不为了莫洛克人，也要让你们的国王知道人心的热度是可以把冰冷的铁门熔化的！我们损失了两千人才把那个破门攻破，虽然我们最后只能撤退，但我的目的是达到了。”
　　“好！”德罗帕将军激动的说，引来其他人不解的目光。
　　“斐尔与我的士兵周旋了六天，他真的是一个厉害的人物。最后在得飞卡悬崖跳入海中，普兰剑也与他一起坠崖。他是一个真正的勇士。”
　　“是的，同时一个伟大的埃洛伊人。”勒仁王子也充满骄傲的说。心里也难免有所感伤。
　　“好了，你们可以安心的上路了。”邪古乌握住铁斧。
　　这时，从他的身后突然袭来一阵浓雾，把他身后的人一一吞噬。
　　空中划过一阵闷雷，邪古乌回过头，浓雾霎时间把他也淹没了。
　　“大家别慌！手拉手向我们的营地走，一定要保护好我们的女人和孩子！他们不适应这种潮湿的天气！”那声音从雾中传出，像眼前的大雾一般震撼人心，那是邪古乌的声音。
　　大雾延缓了我们的死期。
　　“斐尔死了？”勒仁王子沮丧的说。
　　“可能是吧，但他的尸首还没有找到。”德罗帕将军安慰道。
　　“那普兰剑呢？按邪古乌的说法，如果我们真的死了，天下就真的归他们所有了。”
　　“你不得不承认他是一个好的首领。”
　　“德罗帕将军，你在说什么！”勒仁王子斥责道。
　　德罗帕将军不再说什么了。
　　此时的浓雾已经把我们分开了，我看不到勒仁王子和德罗帕将军，只能听到他们的声音，现在一切归于死寂。
　　“好了，德罗帕将军，我不得不承认你说的是对的。但你怎么能想象让一个奴隶掌握这个世界呢？”
　　“王子，我们都是平等的，谁都是人，没有谁天生是君王，同样也没有谁天生就是奴隶。”
　　“好吧，但我决不允许这种事情发生。”
　　“如果我们能活过今天的话，你再说这种吧。”德罗帕将军的态度一直没有改善，他真的认为是人人平等了，可能埃洛伊人都会有这种概念，但这个“人”里面却不包括莫洛克人。这样的概念上的平等又有什么用呢？
　　被浓雾围成的白茫茫的世界里，连声音都是潮湿的，不久我的全身便开始发粘了。这不比冰天雪地，那里至少有蓝天，可这全都是白色的，连心都变的空落落的。
　　绳子的潮湿反而绷的更紧了。
　　“这雾至少会持续一天。”勒仁王子说。
　　“那我们就可以多活一天了。”德罗帕将军说。
　　“命已至此，多一天少一天的，有什么意义？”
　　“有一天就有更多的可能，只要我们还没有死就有希望的理由。”
　　“呵，德罗帕将军，你什么时候这么乐观了？”
　　“我只是说事实。”
　　德罗帕将军从不奉承两句，勒仁王子不再说什么了。
　　果然这雾持续了一天，直到第二天的早上，当阳光穿过雾逢，照进来的时候，我才发觉雾已经消退了很多。
　　没过多久，我已经能模糊分辨出眼前的树林了。
　　太阳当空的时候，我看到邪古乌的手下急急忙忙的赶了过来。
　　“要杀就杀，你们就来个干脆的吧！”德罗帕将军向他们吼道。
　　“一会儿就杀你们，你们急什么！死也这么心急啊！”几个莫洛克人大笑了起来。
　　突然，一个神鞭划破了缭绕的雾气，从空而降。随着鞭子的抖动，那几个莫洛克人应声倒地，这时我才看到一个袒露胸肌，穿着一件皮衣的人，他的头发是金黄色的，棱角分明的面部露出逼人的帅气，眼睛是含有忧郁的蓝色。
　　他落地后又快速的抽了一遍那些莫洛克人，使他们短时间内不会起来。
　　那个人快速的来到勒仁王子的身边，从腰间拔出匕首，利落的把绳子割断。
　　“王子，我是基磨雪人的护国将军，阿姆兰特亚达。”勒仁王子边道谢，边挣脱绳子。
　　阿姆兰特亚达又帮我和德罗帕将军松了绑。
　　“我的人正在袭击邪古乌的营地，他们一时赶不来，我们最好从西面逃，那里的驻军比较少。”
　　阿姆兰特亚达把三把剑分给了我们，我们一起向西面逃命，就是我坠崖的方向。
　　“前面有两个关卡，每一个都有十几个人守着。”我对他们说。
　　“那我先走，你们跟在后面。”阿姆兰特亚达说。
　　德罗帕将军没有犹豫的点了点头，阿姆兰特亚达对他笑了笑。或许这种默契只有两位英雄之间才有。
　　阿姆兰特亚达转身跳上旁边山崖的一个突石上，飞快的向前跑去。我这才明白他是如何从天而降的。
　　“我们跟上他。”德罗帕将军指挥道。
　　我的脚因为被拖来时划伤了，所以很快的就落在了后面，幸好这是白天，我看的到他们。
　　两个关卡很快就过了。白天莫洛克人的攻击力极弱，在阿姆兰特亚达与德罗帕将军面前他们更显得不堪一击。
　　我们来到一棵大树底下歇息了一会儿，几个人相互介绍了之后，阿姆兰特亚达告诉我们，我们要翻过这座山，而且还要通过紫德衫甲人设的障碍，才能到达基磨雪人那里。德罗帕将军建议我们趁着天亮尽快赶路。
　　当我们正要起程的时候一个莫洛克人出现在了我们的眼前。
　　“要想走，你们要先过我这关！”
　　我听到他的声音感到有些耳熟，定睛看去，原来是那个老者！
　　他说话间便飞过来一把斧子，阿姆兰特亚达用鞭子缠住斧子，然后向一旁一扔，德罗帕将军在瞬间拔出剑，直刺向老者。
　　“手下留情！”我大叫道。
　　但剑已经穿过老者的身体，血随着剑身流向剑端，然后无力的落在地上，发出心碎的声音。
　　德罗帕将军用力的甩出剑，血与剑一起涌出，在空中划出一道美丽而残酷的弧线，老者身体向后倾斜，脚离开了地面，又重重的落在地上。
　　我飞快的跑过去，扶起老者，老者见到我，嘴角费力的在痛苦的脸上裂出一丝微笑。
　　“你还活着！那就好。”
　　我扶起他，不知所措，眼泪流了出来。
　　“别哭了孩子，战争就是要有死亡。”
　　说完，他突然一阵痉挛，全身瘫软了下来。
　　“走吧，他是我们的敌人。”勒仁王子来到我的面前。
　　我把老者的尸体放好，用树叶掩盖了他的身体，露出他的头部。
　　在太阳下山之前，我们终于逃出了莫洛克人的地盘，从另一小路向山顶冲去。
　　


第十一章 千钧会战(上)
更新时间2006-9-1 15:20:00  字数：9524

　
　　阿姆兰特亚达在前面带路，德罗帕将军殿后，大家一起暴走。
　　我不时的向山下看去，茂盛的树林挡住了我的视线，在鲜亮的绿色之下，我不敢想象那里刚发生过战争，有无数的人在那里厮杀，有无数的人在那里献出了生命。
　　“你怎么会找到我们？”勒仁王子问。
　　“是迪秋国的国王派兵来告诉我的。”
　　“迪秋国的人？我还以为他们都死了呢！”勒仁王子不屑的说。
　　“哈哈，那你就误会他们了。一会儿进了迪秋国之后你就知道他们为什么不出兵了。”阿姆兰特亚达大步的向前走。
　　我已经落后很远了，只能与德罗帕将军走在一起。
　　德罗帕将军已经很疲惫了，当勒仁王子与阿姆兰特亚达在我们眼前消失的时候，德罗帕将军建议我们先休息一下再走。
　　“你已经来这很久了，我不是怀疑你，但我有个问题想问你。”
　　“你说吧。”
　　“你是怎么来到我们这个世界的？”
　　“呃……我也不找到，时空隧道？”
　　“时空隧道？”
　　我犹豫的点点头。
　　“如果真的是这样，你为什么不回去呢？回到你原来的世界。”
　　“因为回去了我就只是个孩子了，而在这里我却是个祖宗！”我笑着说，德罗帕将军也笑了。
　　“不过我觉得你最好还是回去的好。”
　　“为什么？”
　　“因为小孩可以活的长一些。”
　　德罗帕将军坐在一个石头上，身后的树随风摇摆着。
　　“如果没有猜错的话，今后的日子会更加危险，莫洛克人已经追过来了，而这早已有紫德衫甲人这个劲敌。如果斐尔真的死了，芒克罗斯人没有来的话，那么单凭基磨雪人是很难抵挡来自莫洛克人与紫德衫甲人的联合进攻的。”
　　“你们的国王为什么不出兵？”
　　“他？他只想在迷林里做他的国王，而迷林里有重兵把守，所以莫洛克人一时是攻不进去的。”
　　我哦了一声，一时不知该说什么好。
　　两个人就这么干巴巴的坐着。
　　我忽然听到碎石的声音，有节奏的向我们逼来。
　　德罗帕将军拿起剑，我与他一同站了起来。
　　一个人缓缓的出现在了我们的面前，见到我他吃惊不小，眼中的怒火燃烧的更旺了。
　　我也很惊讶的发现，他就是老者的儿子。
　　“你们为什么要杀了我爹？他可是一个与战争毫无瓜葛的老人！”
　　“我们……他……”我急于解释。
　　“因为他是莫洛克人。”德罗帕将军冷冷的说。
　　其实德罗帕将军连他眼前这个莫罗克人的父亲是谁都不知道，但他的这个理由听起来却是那么的站的住脚。
　　“我们之间没有‘为什么’，只有你死我活。”
　　德罗帕将军亮出剑，那个莫洛克人从身后也拿出了斧子，两人又杀到了一起。
　　德罗帕将军的体力早已经透支了，而这个莫洛克人的脚成了他最大的障碍，两人打在一起谁也没占得什么便宜。
　　莫洛克人狠狠的锤下一斧子，德罗帕将军向后一仰身，躲过了这一斧，他赶紧一脚蹬在了莫洛克人的腹部。
　　由于失去重心，德罗帕将军仰面倒地，莫洛克人向后退了两步，退到了悬崖边上。
　　德罗帕将军在他立足未稳的时候，抓起一个大石头便向他掷去。
　　莫洛克人赶紧闪躲，却因那只受伤的脚一时挪不开，便向山下滑去。
　　我飞身扑了过去，紧紧抓住他的手，他抬起头，惊慌的看着我。
　　“来，上来。”
　　我用尽全身的力量向上拉他。
　　他的脸已经吓的惨白了，他看着我，竟然笑了一下，一种苍白而诡秘的微笑让我不寒而栗。
　　“我是莫洛克人。我们……是敌人。”
　　他突然一用力向上拉了起来，另一只手不知从哪里掏出了一把小刀，迅速的在我抓住他的手上划了一刀，不深，但很疼。
　　我立刻本能的撒开手，，他便就此摔下了山崖。
　　悬崖边上的小石子也随之而落。
　　他已经坠的很深了，我只能看到他简略的身影，但那个笑脸却清晰的印在了我的脑海里。
　　德罗帕将军走了过来。
　　“我是想救他的。”我失望的对他说。
　　他听后怔怔的看着我。
　　我们相视无语。
　　德罗帕将军托起我的手，仔细的为我检查了一遍伤口。
　　“没事的，只是一点小伤。”
　　血从皮肤下慢慢的渗出来，好象全无感觉，好象是冷血的。
　　我对他点头表示我没事了。
　　“我们要加快步伐赶上勒仁王子他们，此地不宜久留，莫洛克人迟早会追上来的。”
　　我木然的听着他的话，与他一起追勒仁王子。
　　我似乎听的到背后莫洛克人充满哀伤的喊杀声，伴随着那个老者儿子那张苍白而复杂的微笑。
　　勒仁王子与阿姆兰特亚达在一棵松树下等着我们，在那里，迪秋国举目可见。
　　“莫洛克人已经追上来了，我们要抓紧时间。”阿姆兰特亚达指着我们下面的一片骚动的树林说。
　　勒仁王子不满的看了看我和德罗帕将军，是我们延误了时间。
　　我们继续向山顶走去，身后的莫洛克人似乎越来越近了，我感到紧张的气息扑面而来。
　　迪秋国的城堡已经清晰可见了，但城门大关，城堡上连一个士兵都没有。
　　“我们来晚了一步。”阿姆兰特亚达遗憾的说。
　　“那怎么办？”勒仁王子焦虑的问。
　　“我们从城堡旁的小路绕到城堡侧后方的一个空地里，等莫洛克人走了我们再出来。”阿姆兰特亚达的提议得到了大家的赞成。
　　城堡的旁的路其实并不小，由于路两旁的树木过于茂密，被树枝遮挡的太多了。所以路就被掩盖了。
　　走进树林后，突然一阵冷风袭来，令我与勒仁王子都瑟瑟发抖，德罗帕将军的身体强壮，但也要不时的用手揉搓一会儿，来取暖。
　　阿姆兰特亚达箭步如飞般的走在前面，这是他的地盘，他做主。
　　“万年之战的时候莫洛克人与我们在这打了整整十年，所以我们对这个地方都十分熟悉。从小我们就被带到这里来纪念那场战争。”
　　“那莫洛克人也很熟悉？”德罗帕将军的担心并不是多余的。
　　“不，莫洛克人后来住的地方离这太远了，他们已经很久没有来到过这里了。”阿姆兰特亚达手中的鞭子一挥，打开了挡在前面的树枝。
　　“这里很少人知道，因为自从迪秋国建立以来这里就不再有战争，这是战火中最平静的地方。”
　　“是吗？那迪秋人也要因他们的胆小而感到耻辱！”勒仁王子喃喃的说。
　　我们走了很久才绕到城堡的侧后方，其实这离承包并不远，借助月光还可以依稀的见到城堡前的一块空地。但由于要绕的路实在太远，所以我们走了这么长的时间。
　　有时候曲绕虽然费力，但更能解决问题。
　　我们稍稍安顿了不久，莫洛克人便赶到了。
　　邪古乌走在最前面，手中的斧子在空中霍霍的刮出风声。
　　阿姆兰特亚达与德罗帕将军冷静的看着这一切，不时的用眼神交流着什么。
　　“看来基磨雪人把他们救走了，而且正在向北方前进。”一个斯文的莫洛克人说。
　　“不可能，这么晚了他们根本无法摸黑走下这么陡峭的山。况且前面是紫德衫甲人的地方，基磨雪人不可能不知道。他们下了山能去哪儿呢？”邪古乌的质问让那个莫洛克人无话可说，也让我们感到几分恐惧。
　　“那他们会不会进了迪秋国？”
　　“哈，他们想去，但迪秋人没这个胆给他们开门。除非艳阳高照，否则迪秋人决不会开门的。”
　　“他比我预想的要厉害的多。”阿姆兰特亚达小声跟我们说。
　　令人窒息的感觉再次袭来。
　　“听说万年之战的时候有个生死之路，那之后这路就被废弃了。传我命令，大家每百人一组，每阁五米就派一组人，一定要找出这条路。他们肯定逃不出这个山。”邪古乌的一声令下，黑压压的莫洛克人让黑夜如同梦魇般的可怖。
　　勒仁王子把手放在剑把上“让他们来吧！”凶狠中透露出绝望的语气。
　　德罗帕将军用手按住勒仁王子要拔剑的手。
　　“我们不是他们的对手，现在不能暴露我们。”
　　阿姆兰特亚达也赞同的点点头。
　　“像他说的那样，我们现在根本不能下山，那我们该怎么办？”勒仁王子问道。
　　我们一起沉默了。
　　小路入口的地方有树枝哗哗的响声，看来有莫洛克人向我们找来了。这是一定会发生的，但没想到会这么快。
　　周围阴森的的气氛让我胆怯的直冒虚汗。如果德罗帕将军与阿姆兰特亚达还没有想出办法逃脱的话，那么我们只有死路一条。
　　“有风。”
　　阿姆兰特亚达低声告诉我们。
　　我还没明白怎么回事，一阵呼呼的北风便横扫了整片树林。树木摇摆声就像战场上的喊杀声般彼此起伏。
　　待风吹过，当我回过神来时，两把剑已经亮在了我的面前。
　　原来勒仁王子与德罗帕将军借助树的声响来掩盖了他们出剑的声音。
　　风过后又是一片死寂。
　　莫洛克人小心挪步的声音，我们都听的真切。
　　阿姆兰特亚达脚步轻盈的走到路口看去，即便是从我们的身旁走过也没听到半点声响。
　　在这个深夜里，他如此好的身手倒像是幽灵一般，令人毛骨悚然。
　　“他们来了。”阿姆兰特亚达的提示让我们都做好了作战的准备。我的剑还在剑鞘里。
　　“啊！”突然一个莫洛克人大叫一声。
　　原来这条路上有很多的陷阱，我们进来的时候一直跟在阿姆兰特亚达的后面，阿姆兰特亚达用鞭子抽树枝的那一下，也不仅仅是挡开树枝那么简单。
　　茂密而粗壮的枝干生猛的来回撞击着那些莫洛克人，地面上也冒出了密而尖锐的竹尖。这使莫洛克人在慌乱中也寸步难行。
　　这一百人在痛苦，叫喊中倒下了一片。只有孤零零的几个人呆呆的站在原地，不敢动弹。
　　阿姆兰特亚达飞身上前，鞭子在空中带起劲道十足的几阵风声，那几个莫洛克人也应声倒地。
　　“他们在这儿！”一个倒下的莫洛克人高呼道。疼痛使他的声音听起来非常的痛苦，凄惨。
　　两旁的树叶翻动不止，几个莫洛克人已经出现在我们的身旁，德罗帕将军的反应最快，他还没来得及转身，他的剑已经刺入了离他最近的莫洛克人的胸膛。勒仁王子后跳了一下，躲开一个莫洛克人的进攻，随即也打了起来。
　　幸好两旁的敌人有近有远，所以能快速赶来的也不是很多，大约一共也只有十几个人。
　　阿姆兰特亚达快速的杀了回来，鞭子像长枪一样直飞过来，刺翻了在我身的后的一个莫洛克人。
　　我站在他们三个人的中间，剑，鞭，斧，飕飕的发出锋利的响声。
　　不久这十个人便仰面倒地了，而另外的一些莫洛克人正向这赶来。
　　就在这时，我们后方城堡的门慢慢的开启，一个尖脑袋露了出来。
　　“快，快进来！”
　　他向我们挥挥手。
　　我们一起向城堡跑去。
　　阿姆兰特亚达用鞭子向四周横扫一气，打倒了倒霉的几个刚刚赶过来的莫洛克人，我们飞快的进了城堡。
　　门关上的一刹那，几个斧子狠狠的砍在了门上，发出咚咚的响声。
　　月光倾泻在我眼前的一片空地上，洁白的月光掩盖了上一秒的恐惧。
　　“你们来了。”
　　一位慈祥的老人出现在我们的面前，站在空地中，手拄拐杖，微笑的看着我们。
　　“迪桑国王。”阿姆兰特亚达上前拱手道。
　　可能是刚才的救命之恩摸去了勒仁王子先前的对迪秋国的不满。他感激的拜谢眼前的这位老者，老者和蔼的把他扶起。
　　“好，好，你们平安就好。来人啊，带诸位到香房里去。”
　　我想我们在这说话是有些不便的，我们恭敬的随着迪桑国王进入他的香房。
　　香房的四周是各异的花为摆设的，花香清馨而不腻人。屋子里没有石凳也少了我看不清石凳的位置而尴尬。据说这是因为这几种花可以让人体力充沛，思维敏捷，所以人在这里根本是坐不住的。
　　“勒仁王子此次前来我已经提前得到消息，不巧的是，那天莫洛克人也追了过来，而且比你们先前一步到了我的城门口，我们无法替你们开门。我只好托人找来阿姆兰特亚达将军来救你们。”
　　“事情已经过去了，我们没事就好，事已至此，老国王也不必自责。”勒仁王子笑着说。
　　“你们此行的目的是什么？”迪桑国王问。“如果不是莫洛克人攻陷失城，你们也不会来这吧？”
　　“这……”这个问题让勒仁王子犯了难。简单而尖锐。原以为悲壮而伟大的事情被老国王点明实质，却是为保命而已。
　　“我不想为难你们，我只想解除你们对我们迪秋人的误会。你们时代打打杀杀根本的不就是为了保命吗？而我们选择避世也是为了保命，同样的目的，你们却付出了无尽的代价，甚至到了今天这万劫不复的地步。”
　　“是的，但是历史决定了这一切，我们只能顺从历史的进程了，现在即使我们不与莫洛克肉拼杀，莫洛克人也会杀我们，我们没有别的办法，历史已经为我们结下了怨。”德罗帕将军答道。老国王听了点点头。
　　“我们此时是为了击毁天石，以求天下暂时的太平。”勒仁王子接着说。
　　他的话让阿姆兰特亚达与老国王惊愕。
　　“勒仁王子，你们还不知道天石的事？”阿姆兰特亚达问。
　　他的问题让勒仁王子，德罗帕将军，同样还有我在内，都吃惊不小。勒仁王子微张着嘴，摇了摇头。
　　“哎……”阿姆兰特亚达叹了口气，想了想对我们说：
　　“由于地壳移动和冰山融化的原因，保存天石的冰山向东移去，最糟糕的是我们基磨雪人唯一能通往那座冰山的道路也在迁移中断开了。”
　　他的话让全场鸦雀无声，我甚至忘了花香的存在。
　　“这倒没什么，如果大家都找不到天石也未必是一件坏事。但莫洛克人的坚韧让这一切都不好说，即使我们找到了天石，普兰剑仍下落不明，那我们也只能干巴巴的守着天石。现在莫洛克人的势力越来越大，到时能否守住天石也是个问题。”
　　老国王的话划破寂静，让我们更加的不安，香房又恢复了死寂，比刚才还要安静。
　　“你们也没有斐尔与普兰剑的消息？”勒仁王子低声问。没人回答他，他也不再问了。大家一直维持着沉默，沉没这东西有时好象是黑色的压抑，直到一缕阳光射进来我们才从黑暗中走出。
　　“莫洛克人已经下山了。”一个士兵前来禀报说。
　　“那就更糟了，莫洛克人与紫德衫甲人合起来足以让我们寸步难行。”阿姆兰特亚达表情严峻的说。
　　“没有什么小路了吗？”勒仁王子问。
　　“没有，人生中的捷径太少，有些事你必须得面对。”老国王说。无论从年纪上，地位上，只有老国王有资格对勒仁王子说这句话。
　　天空晴朗，而我们几个人之间却都是一团乌云。
　　“我这里有几匹快马，你们每人挑一匹，下山后沿梅水直奔基磨王国。因为梅水沿道狭小，且有巍山为衬托，紫德衫甲人无法在那里埋伏，唯一的弱点，也是致命的弱点就是……”
　　老国王顿了顿，也没有人继续问。因为我们知道无论从哪条路走，都有可能是一条不归路。
　　“如果莫洛克人与紫德衫甲人派重兵堵住了那条路，那么你们就很难冲出去了。”
　　“由命吧。”德罗帕将军说。
　　下人把我们带到马厩，这里有几十匹好马，都是好马。我不懂马，在我看来不瘸腿的就是好马。
　　“不要挑瘦的，也不要挑老的。”德罗帕将军在我耳边说。
　　不要挑瘦的很简单，但老的怎么看？你总不能挨个问你高寿了吧？
　　我立在一旁看他们挑，想再照葫芦画瓢的挑个与他们差不多的。
　　勒仁王子挑了一匹红棕色的马，马头微仰，双目有神。德罗帕将军挑了一匹强壮的黑马，这匹马似乎还有结实的肌肉！我想是激素吃多了的原因吧？马的绒毛黑而亮，马蹄粗壮有力。阿姆兰特亚达挑了一匹白马。这匹马看起来很温顺，像阿姆兰特亚达一样，我感觉他们在一起就是现实中的白马王子的形象。
　　老国王赶了过来，看了看他们挑的马，高兴的说：“你们随便挑啊，这都是好马！”
　　国王看了看我，我急忙从马厩里挑出一匹我早已看好的马，我觉得这马比他们任何一个人挑的都要好！马的脖颈处还有一行我看不懂的小字。
　　我高兴的牵出马，看着大家惊讶的表情我一脸的迷茫。
　　原本高兴的老国王也突然变的不知所措，眉头一紧，一副伤心的样子。
　　“国王？”看马人问，老国王挥挥手。
　　“让他去吧。”
　　老国王走后，阿姆兰特亚达告诉我，这马是老国王的幸运之马，它脖颈上的文字就是这个意思。但君子一言驷马难追，国王也不好收回他的话。
　　听后我感到万分窘迫，但碍于面子，我也没跟国王提这事。我哪能说我不认识那几个字？我不能说，至少我还是个外语系的学生呢！
　　面子害死人。
　　中午，烈日当空，是莫洛克人最不敢出来的时候，也是我们最好的逃脱时机。
　　告别老国王后，我们四匹马飞驰下山，老国王站在城门口挥着手，他是舍不得他的幸运马吧？我心里想。
　　一块巨石从空而降，老国王无声的倒下，马蹄声遮掩了渐行渐远的城堡中混乱的声音。
　　德罗帕将军冲在最前面，拔出剑，高喊：
　　“莫洛克人没走远！”
　　四马疾驰，百敌涌现。
　　前面的路出现了五个莫洛克人，德罗帕将军纵马冲了过去，三个莫洛克人被冲倒在地，我与勒仁王子紧随其后。
　　勒仁王子用剑刺倒了一个莫洛克人，我如法炮制，却被另一个闪身躲了过去，我的马喘着粗气，对我这个新主人的表现好象并不满意。
　　阿姆兰特亚达为我们断后，他的长鞭使山上的莫洛克人很难靠近我们。
　　我们一直保持着紧张的战斗状态，因为莫洛克人一直都在我们的周围。
　　德罗帕将军突然勒紧了缰绳，马高高的扬起前蹄，我们的马也跟着停了下来。我从没遇过这种事，一个跟头扎下了马，摔在地上。
　　“前面的路被莫洛克人封死了。”德罗帕将军失望的对我们说。
　　我扶着我的左臂缓缓的站了起来。
　　我的马刨着地，对我发出不屑的声音。
　　阿姆兰特亚达这才从后面跟了过来。
　　“我们怎么办？”勒仁王子问他。
　　阿姆兰特亚达转过身，骑马来到我的马旁，用一种希奇古怪但是又很美妙的语言与我的马耳语了起来。
　　我的马听后兴奋的仰天长鸣，前蹄在空中蹬踏着。
　　“我们跟它走。”阿姆兰特亚达对我们说，并把我拉上了他的马。
　　我的那匹马掉转马头就向原路冲了回去。阿姆兰特亚达策鞭跟上，勒仁王子与德罗帕将军迟疑了一会儿也跟了上来。
　　正从山上追来的莫洛克人惊讶的看着我们。
　　我的马跑到他们的面前突然一个急停，撩起后蹄踢翻了一个莫洛克人，向西边跑去，那些莫洛克人还没来得及反应过来，阿姆兰特亚达就赶到了。他右手挥起鞭子把他们打了个措不及防，德罗帕将军与勒仁王子也追了上来，我们一起跟在我的马的后面。
　　在一棵树前它突然转身，低下头，眼中露出勇士般的刚毅，它在地上卯足了劲，飞奔下山。
　　我们也来到了那棵树前，脚下几乎是垂直的峭壁，勒仁王子看了看德罗帕将军，德罗帕将军与阿姆兰特亚达相互看了一眼。
　　我谁都没看，这一路的狂奔我已经目眩的不行了。
　　阿姆兰特亚达把马绳一勒，我就知道了他的决定。
　　阿姆兰特亚达的白马退了一步，用力的向前一跃，飞身向下冲去。
　　如果让导演来排的话，这简直就是一幅美丽的天马行空之像，一定会从不同的角度，慢动作的放一遍再放一遍！你有这种想法吗？靠，我真是个当导演的料，如果能回到2006年的话，我一定要到个好导演。
　　想到这，我把头一歪，就吐了。
　　速度真的太快了。
　　我用力的抓住阿姆兰特亚达，手心的汗浸透了他的衣服，但我觉得还要用力，再用力！否则我一定会被摔下马来。
　　一路的颠簸之后我们终于到了山脚下，我们纷纷下马，瘫坐在地上，马儿们也扶靠在树边休息，只有我的那匹马还在兴奋的扬着马蹄，嘶叫着。
　　“快，你快休息会儿吧。”我有气无力的对它说，引来其他人的大笑，它是听不懂我的语言的。
　　“首领，首领！好了，歇息吧。”阿姆兰特亚达对着马笑着说。
　　“真是的，还耍大牌！”
　　他们看了看我，我知道他们听不懂我的话，我也不想解释。
　　“天快黑了，我们就在这休息吧，前面的路不好走，在晚上我们根本没有优势可言。”德罗帕将军说，大家一致同意。
　　过了好长时间首领才走到我们中间，它昂着头，向山上看去。
　　“它想家了。”阿姆兰特亚达轻声说。
　　月光稀稀落落的打在首领的脸上，一颗豆子般大的泪珠坠落在地，溅起一颗一颗的小泪珠。
　　“首领。”
　　我站起身，抱着它的脖子，它摆脱了几次，最后还是让我搂住了。
　　“我也想家了。”
　　我的眼泪也涌了出来。打湿了首领的绒毛，它摇了摇尾巴，几只小飞虫的影子在月光下起起落落，它温和的用脖子蹭着我的脸，我感到它的毛是那么的柔和与温暖。
　　“今晚我们要轮流放哨。”德罗帕将军说。
　　“我就我先放哨吧。”阿姆兰特亚达说。
　　“好，下个就是我。”德罗帕将军说。
　　“我在你后面。”勒仁王子伸了个懒腰，靠在树上就睡着了。
　　我伏在首领的身上也睡着了。
　　这一觉睡的特别的死，当我睁开眼睛的时候天已经亮了。我发现自己靠在树上，树叶已经飘落了一头。大家都在整理马鞍。
　　“呀，我忘了起来放哨了！”我不好意思的说。
　　“你忘了，我能忘了吗？”勒仁王子边整理边对我说。
　　“王子想叫你来着，但首领不让。”德罗帕将军说。
　　“首领的官比王子大啊！”阿姆兰特亚达引起我们的笑声，勒仁王子无奈的摇了摇头。
　　“首领可是一匹好马啊，你可不能亏待了它！”阿姆兰特亚达又拿我开涮。
　　“行，战争过后我一定给它找个好婆家！”我拍拍首领，大家又笑了起来，首领似乎听明白了我的话似的，晃着脑袋，低鸣了几声。
　　“梅水在哪？”德罗帕将军问。
　　“再往前走两里就到了。”
　　“那我们这就起程吧。”德罗帕将军飞身上马。
　　我们一起向梅水走去。
　　“昨晚莫洛克人没来进攻我们真是难得。”勒仁王子打着哈欠说。
　　“我想迪秋国一定是遭殃了。”阿姆兰特亚达回头说，俊朗的面孔划过一丝忧伤。
　　“昨天你为什么要我们跟着首领走？”德罗帕将军问阿姆兰特亚达，以次把他拉出忧伤的阴影。
　　“首领是老国王最喜爱的马，国王没事的时候喜欢在山间骑马到处转转，对山上的路首领是最熟悉不过的了，但它竟选了这么一条路真是出乎我的意料，难道老国王平日里会走这么陡峭的路？”阿姆兰特亚达疑惑的说。
　　“他们好战的天性并没有在这里埋葬，但他们更加理性的选择了和平，这很难，我们是办不到的。”德罗帕将军叹息道。
　　“我想我们一直以来都是误会迪秋人了。不战争并不代表着懦弱，而是一种更大的智慧。”
　　“但迪秋国现在可能已经不复存在了。人们醒悟的为什么总是这么晚？”
　　阿姆兰特亚达唏嘘的看着前方，马儿们都在低头赶路。
　　


第十二章 千钧之战(中)
更新时间2006-9-10 9:54:00  字数：7369

　梅水终于到了，水流并不湍急，是一条长长的河流，但并不是想象中的那种清澈见底的流水，而是一片的橙黄，浑浊的很。
　　“树都被砍伐的差不多了。”阿姆兰特亚达低语道。
　　“我们的失林倒真实值得留恋的。”勒仁王子不自禁的说道。那是他的王国，曾经是。
　　此时太阳正当空，梅水的水虽然浑浊但仍让人感到一丝清凉。
　　“秃山就在前面。”阿姆兰特亚达指着前方的一座山，一座光秃秃的山立在那。
　　“这让我想起了黑色峡谷的情景，很像，不是吗？”德罗帕将军问。我和勒仁王子不约而同的点了点头。但梅水之后会是什么？大家就都不知道了。
　　“梅水有多长？”德罗帕将军问。
　　“得有十几里路，路是很短，但如果真的像老国王担心的那样那我们就必死无疑。”
　　“那我们就从水路走！”我高声提议道，就像在黑色峡谷里那样，指不定会遇见什么。
　　“水路？这里的水就半米深，谁都躲不进去，但这也是这条路唯一的好处，莫洛克人与紫德衫甲人无处埋伏我们。”阿姆兰特亚达回答我说。
　　“那我们还等什么？趁他们还没有追上来做好准备我们快些赶路！”
　　德罗帕将军双腿一夹他的坐骑飞奔而出，我们也都跟了上去。
　　烈日下，飞马上，风中夹着丝丝的热气，每一天都是如此过活我早已习惯。
　　进了秃山的范围我下意识的紧了紧缰绳，把脚也向上夹了夹，看了看腰间的短剑，它在不安的晃动着。首领也加快了速度，它追过勒仁王子与阿姆兰特亚达又减下速度来，跟在德罗帕将军的后面，这是国王的马，它是首领，与国王一样的有着王者的气质，但同样也习惯与被人保护。
　　秃山静的厉害，没有树连杂草都没有，那冰冷的阴霾伴随着我们，浑浊的水还在肆意流淌，我觉得这是一个画家的败笔，如果这是一副画的话，太阴沉了。
　　德罗帕将军的手放在了剑柄上，我感到首领的肌肉突然间绷的更紧了，难道我们真的要被敌人堵死在这里？
　　我侧身向前看去，看到一个伐树的人，他见到我们便向一旁站了过去，一脸的平静。我的心才放了下来，但德罗帕将军没有，他握剑的手抓的更紧了。
　　在他跑过那个人的瞬间，他的剑出鞘了，马飞奔的速度为德罗帕将军的剑又加了几分力度，我的眼睛眨了一下，再睁开眼睛的时候，一具无头尸体便立在了我的面前。我惊出了一身冷汗，不自觉的勒了一下缰绳，首领却并没有减速。
　　那个伐树人的手松开了，一只鸽子飞了出来，随后的阿姆兰特亚达用鞭子抽打起了一个石子飞向那只鸽子，但并没有打中它，鸽子飞的很高，转眼间就不知去向了。
　　“快跑！”阿姆兰特亚达对正在愣神的我大喊。
　　首领的速度是不容质疑的。
　　随着时间的推移，我们越来越不安，而马的速度却慢了下来。
　　当黑夜笼罩整个苍穹的时候马儿就不再跑了，首领也是如此。
　　“好了，让它们休息休息吧，如果莫洛克人真的赶来了，那也是天意。再这样跑下去的话这些马非得累死不可。”阿姆兰特亚达疲惫的下马，动作已经很迟缓了。骑马也是很费体力的。
　　我已经无法下马了，腿懒散的搭在上面，是德罗帕将军把我拉下来的，马儿在水边饮水，即使那水是浑浊的。
　　勒仁王子已经累的不行了，给他个美女他都不会打起精神来的那种。
　　“你为什么要杀那个人呢？他只是个伐木的。”我不解的问德罗帕将军。
　　“你也看到了，这种地方根本没有树，他的木头是哪里来的？”
　　“你的眼光真是厉害，不过最厉害的还是你的脑袋，灵光的很啊！一瞬间的反应！厉害，佩服！”
　　德罗帕将军对我的夸赞倒是无奈的摇了摇头。
　　“这么多年的仗总不能白打了吧？”他苦笑着说。
　　“可惜，他的鸽子飞了。”阿姆兰特亚达把马系好便走了过来。
　　“什么？”德罗帕将军吃惊的问道，他跑在最前面对后来发生的事根本没有注意到。
　　“我想莫洛克人已经知道我们的行踪了。”阿姆兰特亚达转过身，仰头向黑幕深处看去。
　　“幸好我们也快要冲出这梅水了，只要我们赶在莫洛克人到达之前就冲出梅水，那我们还有活的希望。前面是一片空地，虽然脱离了赤道的范围，但仍是比较炎热的。紫德衫甲人在白天是不会在那里出没的，他们还适应不了炎热的环境。莫洛克人也不会轻易的攻击我们。以邪古乌的性格，他是不会让他的属下冒着危险而疲劳出征的。”
　　“这些我们倒是放心，但走出那片空地就又是紫德衫甲人的地盘了。”勒仁王子忧心的说。
　　“我们先过了梅水再说吧，现在没必要想那么远。有没有命活出这里都还是个未知数呢！”阿姆兰特亚达笑着说，他的笑容是这片阴沉中唯一明亮的了。
　　阿姆兰特亚达拿出他的鞭子，是用马尾做的，坚韧中已有些破损了，他细心的擦着他的鞭子在黑暗中一定有毛丝黯然落下，而阿姆兰特亚达是不会觉察到的。
　　黑色中的堕落，即使是明眼人也无用。
　　夜里，风改变了方向，秃山把风都遮挡住了，但山还在散发出阵阵阴冷的气息。
　　马喝够了水却还不想走，它们真的是累了。
　　德罗帕将军与阿姆兰特亚达也没有着急离开，虽然他们都知道莫洛克人很有可能随时都可以赶到。
　　但他们也累了，战争已经把每个人的心都刺的千疮百孔。
　　“我感到有人来了。”阿姆兰特亚达收起了鞭子。
　　德罗帕将军附耳靠地，倾听了片刻。
　　“他们来了，人多而嘈杂。”
　　“上马！”阿姆兰特亚达向他的马跑去，首领向我跑了过来。
　　我们急忙上马，马蹄声回荡在黑色的寂静中。
　　在黎明前最黑暗的一段时间里，我们赶的很辛苦，总觉得莫洛克人就要追上来了，马鞭抽打马匹的声音纷繁的穿响与黑色的夜空中。
　　我相信这些马连连吃奶的劲都使出来了，但大家还是嫌速度太慢了，与时间比起来，什么都是慢的。
　　天终于有了亮的痕迹。破晓时清晰的空气代替了先前压抑的气息，灰蓝的天空下一切事物都模糊的出现在我的面前。
　　马放慢了脚步，我们也没有再逼它们，因为梅水与秃山的出口就在眼前了。
　　我抱住首领的脖子，身体缓缓的向前倾斜着，眼皮已经开始打架了。勒仁王子他们也在打着哈欠。
　　阿姆兰特亚达回头望去，后面是一片灰蓝，没有什么异样。
　　马走的越来越慢，好象它们也困了，我怀疑勒仁王子的马已经睡着了，因为它不只一次的差点撞到秃山上去，幸亏勒仁王子反应快，否则他非得摔个鼻青脸肿不可。
　　我竭力的睁着眼睛，但一会儿就迷糊了起来。
　　不知过了多久，一声剑出鞘的声音让我再次睁开了眼睛，我不知道怎么了，但他们三人早已经握起了剑，我手忙脚乱的摸了半天才把短剑拔了出来。
　　剑身与清晨异样的寒冷如出一辙。
　　马仍走的很慢，但踏在地上时我可以感到些许的力度。
　　“怎么了？”我问德罗帕将军。
　　“太静了，我们根本察觉不到莫洛克人的跟踪。但昨晚我敢肯定他们是向我们追来的。”
　　“那就是说……”我的心一下提了起来，睡意全无。
　　“他们已经从另一条路赶在了我们的前面。”阿姆兰特亚达目视前方。
　　清晨的露珠潮湿着每一个人的面颊，也布满了剑身，又形成更大的一颗由剑的一端滑至另一端。
　　清晨同样孕育着战争的开始。
　　一群黑影终于打破了灰蓝的衬景，也应证了德罗帕将军与阿姆兰特亚达的判断。
　　原本清晰的出口转瞬即失，德罗帕将军用力的挥了一下手中的剑，甩出一帘锋利的露珠。
　　“大家保护好自己，这个时候就生死由命了。”
　　德罗帕将军冰冷而坚毅的话语让我感到一种另类的死亡判决。
　　我拍了拍首领，首领盯着前方，没有搭理我。
　　黑压压的敌人像一团蚁群向我们压了过来。
　　“如果冲出去了，我们就在出口外三里处的空堡集合，两天为限。”这是阿姆兰特亚达第一次如此严肃，鞭子打在空中莫名的悲伤。
　　“我们人太少了，不能乱来，要集中从一个地方突破！”德罗帕将军建议道。
　　“对，看，秃山脚下的敌人就比较少，我们就从那里突破！”阿姆兰特亚达说。
　　我还没想好是怎么突破，他们已经扬鞭冲了过去。
　　这个时刻谁也顾不上谁了。
　　首领嘶叫了一声，不等我指挥就追了上去。其实我俩的地位在战斗的时候是颠倒过来的，也可以说它向来就是当首领的材料。
　　我跑在第三位，前面是勒仁王子与阿姆兰特亚达，德罗帕将军跟在后面。由于敌人太多了，阿姆兰特亚达要有一定的空间才可以使用他的鞭子，所以他冲在最前面。
　　一个个的黑影撕破了清晨灰蓝的宁静，这些黑影里面也有我。
　　阿姆兰特亚达的鞭子很长，这让战争提前在他的鞭子声中打响了。
　　马的速度太快，几声干脆的兵刃声后，我也参与进了这场战争。
　　短剑在空中来回的刺着，我太紧张了，所以动作有些僵硬，也不怎么到位，剑碰到敌人身上后我就马上收了回来。勒仁王子在有空隙的时候，会在被我刺伤的人身上再补上一剑，他对残叫声似乎特别的迷恋，他的长剑会刺穿敌人的身体后才拔出来。
　　敌人太多了，不是一匹快马就可以冲的过去的，阿姆兰特亚达的马已经慢了下来，他的鞭子几乎没有了施力的空间，也减少了很多的杀伤力。
　　首领不时的扬起前踢或是后踢使敌人不会轻易的接近我。
　　原先成一条直线冲杀的我们，已经被围成了一堆，寸步难行。
　　由于我们在秃山脚下，所以是三面受敌，我与勒仁王子守一方，阿姆兰特亚达与德罗帕将军各守一方。
　　梅水的出口就在不远处，我看的到，但最后这几十米实在是太遥远了。
　　德罗帕将军的剑已经钝了，而且他的动作也已经有些走型。莫洛克人反而越战越勇，这对我们很不利。
　　就在大势已去的时候，阿姆兰特亚达突然纵身上了一块突出的山石上，他的长鞭在次发挥它巨大的威力，一时间我们再次占回了优势。
　　首领不断的踢来踢去。
　　“走！快走！”
　　阿姆兰特亚达打出的长鞭直直的打倒了一个莫洛克人，首领飞快的从那个莫洛克人身上跃过，勒仁王子也跟了上来，然后是德罗帕将军。
　　因为阿姆兰特亚达站的位置高，所以他刚才看到了莫洛克人围攻最薄弱的地方，就在这。
　　莫洛克人迅速的堵住了这个缺口，我们三人拼命的抽打着马，马更是拼命的跑，马蹄几乎没有落地的时间。
　　眨眼间我们就冲出梅水了很远很远。
　　德罗帕将军的马在空中突然被自己绊倒了，德罗帕将军向前扑倒在地，马落地后竟翻了一个跟头，差一点压在德罗帕将军的腿上。
　　德罗帕将军坐在地上，空洞的眼神告诉我，他真的是吓坏了。
　　马的头重重的摔在地上，一团凝重的气息喷了出来，然后就是同样凝重的血。
　　首领向它走了过去，用舌头舔着它的面颊。
　　我不安的看着这一切，每一次劫难我都觉得自己见到了最惊心动魄的场面，但每一天这个“最”都在更新着。是不是活着的本身就是一种负担呢？
　　“没事的，它太累了。”勒仁王子疲惫的安慰着德罗帕将军。
　　我向梅水看去，那里又变成了一团宁静，我看不到更多。
　　太阳已经升的很高了，看来阿姆兰特亚达说的对，逃出了梅水，我们就会有相对安宁的一段行程。
　　但是他却没有逃出来。
　　我侧身下马，扶起惊魂未定的德罗帕将军。
　　“阿姆兰特亚达会被抓吗？”我小心翼翼的问。
　　“不知道，可能不会，也可能……会。”
　　“我们先到他说的那个空城里去吧。我们要先休息一下再另行打算。”勒仁王子这句听上去不近人情的话却是最现实不过的了。我并没有反感，只是感到无比的真实，那些被人编织出来的英雄让人恶心。
　　“你们的忧虑最好在两天内会被打消。”勒仁王子慢悠悠的说。两天后就是我们约定相聚的日子。
　　空城就在眼前了，首领放心似的松了一口气。
　　里面什么都没有，连耗子都饿死在了里面，这真是名副其实的空城。
　　“我想我们要一些能充饥的东西，水也是少不了的。”勒仁王子下马后说道。他四处张望，虽然是空着，但这毕竟是一城堡。不比红胡子城主的城堡小多少。
　　德罗帕将军把马带进马厩，马厩里有草，但都已经枯了。马是不怎么喜欢吃的。
　　我登上城墙，这是我第一次在白天上城墙，上一次上城墙要追溯到在失林的那场战役了。那次是在夜晚，我能看到的只是姿势各异黑影和四溅的寒光。现在好了，我终于有处之遥望的机会。
　　但四下里却是一片荒芜，隐约的有座山的影子。我知道那是秃山。
　　我凝视了很久，仍没有什么东西出现，哪怕是阿姆兰特亚达的马也会让我感到希望的存在。
　　太阳当空，地面上散发着的暑气扶摇而上。
　　“在干什么呢？”不知什么时候德罗帕将军上来的。
　　“没什么。”我也不知道现在到底要看什么，上来就觉得是一片荒芜。
　　“如果有机会的话你最好能回到你的世界里去，而且越快越好。”
　　“我要这么觉得。”
　　德罗帕将军看了看我，什么也没说。
　　“你想做英雄吗？”我问他。
　　“英雄？不想。”
　　“为什么？”我惊讶的问他，在这个时代里，一位骁勇的将军会这么说，的确让我有些好奇。
　　“因为我不想死。你呢？”
　　“想，但我做不成。”
　　我们一起笑了起来。
　　从城墙上，我们绕到了另一端，再看去时，前面已经有了一些人迹。
　　“紫德甲衫的营寨？”
　　德罗帕将军点点头。
　　“在秃山我们已经是九死一生了，但在这里，我们前后受敌，并且没有任何粮食，除非，除非有奇迹发生。”德罗帕将军突然用力的抓住我的肩膀。“我不想死。”
　　眼泪模糊了他刚毅的眼神，他终于流泪了。我知道这不是胆怯，而是对绝望的无助。
　　他的手粗糙而厚实，我感到一阵巨痛，但我没有吱声，疼痛感也让我流出了泪水。
　　我们在城堡里转来转去，每个屋里都有一些骷髅，开始的时候我还是很害怕的，后来就觉得没什么了。
　　你知道人到底是什么，是一堆骨头搭起来的肉体如此而已，就不会感到惧怕与陌生。
　　我会很快的退出屋子，轻轻的为他们合上门。
　　只有一间屋子里没有尸体，里面是珠光宝器，但在这里没人再稀罕它们。当德罗帕将军眼也不眨一下的就合门而出的时候，我的心里连一点的遗憾都没有划过。
　　转了半圈，天已经黑了。
　　我们没有找到勒仁王子，在城堡的一隅蜷缩着睡着了。
　　想不到的是，我起的竟比德罗帕将军还早。他们埃洛伊人是不需要那么多觉的，看来他是累的不轻。
　　我不想打扰他，我觉得自己全身的骨头都在疼。
　　我起来，绕着城堡又转了起来。
　　我来到了马厩，马都爬在地上，首领睁开眼看了看我，又合上了眼睛，草已经没有了，一根都没剩。
　　我漫无目的的走着，看到一扇虚掩着的门。我走过去，毫无准备的打开门。
　　一个衣着蓝缕的人蹲在那里，他听到开门的声音急忙躲了起来。
　　“德罗帕将军！德罗帕将军！”我跑了出来，大声的叫着。德罗帕将军迅速的赶了过来，还是一副睡眼朦胧的样子。
　　“里面有人。”我觉得对不起他，如果我们真的要死，还不如让他睡个好觉。
　　德罗帕将军立刻来了精神，他拔出剑与我一起进了屋子。
　　这是一间背光的屋子，再往里走就不那么亮了。
　　“勒仁王子？”德罗帕将军先看到了勒仁王子，我仔细端详才认出他来。
　　勒仁王子的手里抱着一个水袋，见到我们，他慌张的拿起放在地上的剑。
　　“别过来，你们都别过来！这水是我的，是我先发现的。”他紧紧的抓住水袋。
　　“你在干什么！”德罗帕将军厉声质问道。
　　“这个时候了，大家各自保命吧！”勒仁王子哭着说。
　　“明白，明白。”德罗帕将军看透了这一切，神情黯然的走了出去。
　　我也跟了出来。
　　突然我想到了霍金关于第四纬度的一个理论。
　　“物体的质量越大，所卷曲的时间纬度就越大，如果把这个城堡的整体当作一个物体来看，那么它很有可能改变时间的纬度，那么我们就很有可能离开这个世界到我的那个世界里去。”我激动的对德罗帕将军说。
　　“是吗？”德罗帕将军像抓住了一棵救命稻草一般。如果真的可以，这的确是我们唯一的救命稻草。
　　“那你试试吧。”德罗帕将军的语气中又有了一丝的生气。
　　但该怎么试我不怎么明白，毕竟时间纬度太抽象，我不知道它的入口在哪。
　　勒仁王子走了出来，手里还拿着那个水袋。
　　“喝点吧。”他可怜的把水袋拿出来，眼里还有着些许的不舍。
　　“我刚才真的是……”
　　德罗帕将军拿过水袋，拼命的灌了一口，又冒出了眼泪。
　　我在城门的一角，感到一丝时间扭曲的引力，我回过头用询问的眼光看着德罗帕将军与勒仁王子。
　　“是时间隧道吗？”德罗帕将军问。
　　“可能是。”
　　他犹豫了一会儿。
　　“你们走吧，毕竟我是属于这个时代的。”他笑着说。
　　勒仁王子向我摆摆手。
　　“我喜欢与英雄在一起。”
　　德罗帕将军把水递给我，无奈的说。
　　“真是个傻瓜。”
　　我笑着接过水，仰着脖子狂喝了起来。只有我知道，那个时间隧道瞬间消失了。
　　“如果没有看错的话，这里将有两天的阴天，我们哪也去不了，而且这也不再安全。”勒仁王子指着天说。
　　德罗帕将军早已在一旁磨着他的剑，只有刺耳的磨剑声应答着勒仁王子的话。
　　天阴的很快，敌人包围的速度也比想象中的快了许多。
　　德罗帕将军已经把巨石放到了城墙上，大家都做好了迎战的准备。
　　战争一触即发。
　　


第十三章 千钧之战(下)
更新时间2006-9-23 9:32:00  字数：4257

　
　　我与勒仁王子面对的是莫洛克人的进攻，而德罗帕将军独自面对来自紫德衫甲的进攻。
　　莫洛克人虽然人数不是那么多，但他们的气势也足够汹涌。我有些胆怯，后悔刚才没抓住机会离开这里。
　　勒仁王子紧紧的盯着莫洛克人，双手已经放在了石头上。
　　石头是德罗帕将军刚才弄到的，他把石头放在城墙上，很容易推下去。
　　“先把城门上的石头推下去，还可以把门堵住！”我对勒仁王子说。
　　勒仁王子看我一眼，没说什么，也没有换位置。
　　莫洛克人来到城墙脚下时，勒仁王子才扔下了第一块巨石。
　　巨石轰然而下，几声惨叫声刚响了一下便被石头轰然的落地声掩盖了，他们一定是被压成了馅饼儿，我想。
　　邪古乌停止了前进，他向我们看来，在琢磨着什么。
　　勒仁王子紧张的扶着石头，我们猛然间听到城堡的另一侧巨石的响声，我们知道紫德衫甲人也已经杀过来了。
　　勒仁王子更加的紧张了，他无意识的双手一推，另一块巨石又被推了下去，城下的莫洛克人退后了一节。
　　“我们完了。”勒仁王子哭丧着脸说。
　　“别这样，他们还没攻进来呢。”我慌张的劝着他，自己已是六神无主了。
　　如果勒仁王子也放弃了，我们就真的完了。
　　真实的死亡就在面前时，多一丝希望也是好的。
　　“早晚的事。”勒仁王子瘫软在地，死亡的压抑让他没有了一点的斗志。
　　我慌张的看着瘫软的勒仁王子感觉这次真的完了。
　　莫洛克人又冲了上来，他们集中向城门冲了过来，我赶忙过去把城门上面的巨石推下去，但城门上面只有这一个巨石，除了德罗帕将军，谁也不能再移一个巨石过来。
　　巨石又压死了几个莫洛克人，剩下的人也都慌忙后撤，只能向我们咆哮。
　　此时，死神是那么的公平，谁都有死的可能。
　　“城门上面没有巨石了，大家就从城门冲进去！”邪古乌不知怎么看出来的，但他说的是对的。
　　莫洛克人忧郁了一下，还是冲上来了。
　　我感到城墙有些不稳了，勒仁王子落魄的站起来，随便推下了一块巨石就向德罗帕将军那里跑去，我也茫然的跟着他一起跑去。其实去哪都是死。
　　德罗帕将军这边的情况更糟，紫德衫甲人来了足了几百人。德罗帕将军的巨石都快用光了，但紫德衫甲人还在向城门进攻着。
　　见我们赶了过来德罗帕将军并不感到惊讶，只是有些失望。
　　是的，我们没有勇气与他一样面对敌人，我们更习惯于他的保护。
　　“莫洛克人多吗？”德罗帕将军冷冷的问。
　　“不多。”
　　看着城下的紫德衫甲人我突然觉得我和勒仁王子都太胆小了，比起他们莫洛克人的确是不多的。
　　“你们见到阿姆兰特亚达了吗？”
　　“啊？没，没有……我没怎么注意，，你注意到了吗？”勒仁王子问我，我摇了摇头。
　　一时情急我们都忘了注意了，都想到了自己的生命，仅此而已。在关键的时刻，我们都那么的健忘，人，真的是一种自私的动物。
　　德罗帕将军用力的拉了一下绳子，城门缓缓打开，紫德衫甲人惊讶与德罗帕将军的举动，我与勒仁王子也同样的不解。
　　紫德衫甲人并没有直接冲进来，反而有些退却。当他们疑惑的看着彼此的时候，我们的那三匹马飞奔而出。
　　紫德衫甲人还没有明白是怎么回事，纷纷避让，他们怎么会与马与敌呢？
　　“让它们回去吧，越远越好，战争本与它们无关。”德罗帕将军说。
　　我们也没有异议。
　　它们当然是不该死的，如果这个理由成立的话，谁又是该死的呢？至少我不会在这里恐惧着。如果我也和那些马一样的跑出去，结果会怎样？肯定是活不了了。
　　人的敌人只能是人。
　　首领跑到一半突然停了下来，长鸣一声，又向有人的地方冲了过去。
　　其余的那两匹马听到了首领的鸣叫也转身跑了回来。
　　开始的时候紫德衫甲人只顾着躲了，后来他们才知道，这马也可能是敌人。
　　德罗帕将军拔出剑，激动的说：
　　“杀，我们不能连畜生都不如啊！”
　　勒仁王子看了看德罗帕将军，面色发青，这句话让我觉得自己刚才的表现的确不如这些马们。
　　就在这时，从紫德衫甲人的后面突然出现了一大群战马，上面的人凶狠的挥着剑。
　　紫德衫甲人都惊呆了，只一瞬间，这只庞大的马队势如破竹般的冲垮了紫德衫甲人，进了城堡。他们飞马扬起的沙土让我们看不清到底发生了什么。
　　一只箭飞上空中，是从莫洛克人进攻的方向的射来的，在空中箭逐渐的开始发出亮光，瞬间便点燃了阴云。
　　我还没反应过来，城门就被冲开了，进来一群人，为首的是一位身穿铠甲的将军，那铠甲就与德罗帕将军穿的一般。
　　我知道，他们一定是芒克罗斯人，而刚冲破紫德衫甲人的那群骑兵一定是基磨雪人。
　　见到他们后勒仁王子喜极而泣，我也激动的不知如何是好，只有德罗帕将军一如既往的冷静。
　　大家相互简单的介绍了一下，这此就不多说了。
　　当大家一起商讨的时候你才会发现气氛的死寂，情况比我们原先想象的还要糟糕。
　　西方的芒克罗斯人已经遭到莫洛克人的进攻了，而且芒克罗斯人已经有些招架不住了。
　　“为什么会这样？”德罗帕将军不解的问。“你们芒克罗斯人与这场战争的关系并不大。”
　　“将军，冰山发生漂移，由基磨雪人到冰山的路已经断了，想必你已经知道。但你可能还不知道，根据科学家推测，冰山是向我们芒克罗斯人的地方漂移，在未来，即使是现在，我们芒克罗斯也是离冰山最近的地方。而莫罗克人怕到时你们与我们联合保护冰山，所以现在他们就先下手了。”那位芒克罗斯将军答道“我们这次来就是来搬救兵的，迷林的国王拒绝出兵帮我们。”
　　“什么？难道不是斐尔就你们来的？”勒仁王子失望的问。
　　随着芒克罗斯将军的否定我们彻底的失望了。
　　斐尔与普兰剑难道真的失踪了？
　　“我们收到了阿姆兰特亚达将军发来的信鸽，所以才火速赶来的，请问阿姆兰特亚达在哪呢？”来自基磨雪人的将军问道。
　　“什么？你们有阿姆兰特亚达的消息！他还没死？”德罗帕将军激动的问。
　　“你们也不知道他在哪？”基磨雪人吃惊的问。“我们也是两天前收到他的消息的。”
　　“那时我们正在突围。”勒仁王子低声提醒道。
　　“所以阿姆兰特亚达的生死现在并不明朗。”德罗帕将军消沉下去。
　　现在为止大家都没有什么好消息，即使已过了中午，太阳照在地上还是火辣辣的，大家都更加焦急了。
　　基磨雪人的将军站起身来。
　　“这次我们带了一千多的骑兵，这里的粮草……我们不能久留，所以我们要尽快回去。”
　　“你们不打算找阿姆兰特亚达了吗！”德罗帕将军愤怒的吼道。
　　“不，现在紫德衫甲人已经重兵包围了我们的一个重要部落，我们不能因为阿姆兰特亚达一个人的关系而放弃了拯救那个部落最好的时机。”
　　德罗帕将军不说什么了，每个人的生命都是平等的。
　　“我们一起与救你们的族人吧，顺便也见见你们的国王。”勒仁王子说。
　　基磨雪人的将军同意了。
　　“我们也一起去，这次我们来就是问你们的国王借兵的。”芒克罗斯的将军急忙说。
　　“什么？见到我们的国王你就会知道你们是在做什么了。他是不会借兵的。”
　　“为什么？”芒克罗斯人有些生气了。
　　“我们都已经大难临头了，怎能顾的上你们？”
　　“可是天石在他们那里。”勒仁王子也急忙为芒克罗斯人帮腔，更确切的说是为埃洛伊人帮腔。
　　“说实话，天石与我们没有什么关系。我们与紫德衫甲人之间的战争才是最重要的。如今冰山不在我们这里了，我们更是没有义务来帮你们，你明白吗？”
　　基磨雪人的这句话像是把他们那里的空气也带来了一样，一下子就把我们的心都吹凉了。
　　“他说的对，连我们的国王都不借兵，我们凭什么要求别人借兵呢？”德罗帕将军无奈的说。
　　“大家都是为了好好活着，不能帮帮吗？你们这些自私的家伙！”芒克罗斯的将军几乎要跳了起来。两帮士兵都抽出了武器。
　　基磨雪人的将军立刻命令他的手下放下了武器。
　　“要知道，在这里，你们谁都不是我们的对手，但在这个对谁都很重要的时刻，我希望我们可以避免这种无谓的死伤。这样，我私下给你二百骑兵，就这些，否则我宁愿与你们开战。”
　　芒克罗斯的将军想了想，勉强同意了。
　　“时间不早了，我们要启程了。”基磨雪人的将军说。
　　“我们也是。”芒克罗斯人也开始准备回了。
　　“等一下，我与你们一起走。”德罗帕将军叫住芒克罗斯人。
　　“保护天石是我们埃洛伊人的责任。”
　　德罗帕将军看看勒仁王子，显然勒仁王子根本没想到他会这样做。
　　“让我去吧。”德罗帕将军近乎恳求的说。
　　勒仁王子微微的点点头。
　　“好吧，将军，我同意你的要求，但我要留在这里，我要等斐尔回来，我相信他还没有死。”
　　德罗帕将军微笑着点着头，他的心里一定是很复杂的。
　　“我与你一起去吧！”我说。
　　“不用了，你还是在这里比较安全，还有，不管这里的情况如何，如果有机会你最好尽快回到你的世界里去。我们毕竟是不同世界里的人。”
　　“我会的，德罗帕将军，多保重。”
　　我的泪流了下来，这一别，是否会成为永别？是他的永别，还是我的永别？对未来，我们都一样的茫然。
　　落山的太阳留下残辉，我们就在破碎的离别中向自己选择的那未知的未来走去。
　　剑还是会刺破胸膛，
　　人还是会面临死亡，
　　寒风的凛冽夹杂着多少人不同的悲伤；
　　少儿的哭啼没人能止住，
　　他们的父亲早已上路，
　　烈日的辉煌不能掩盖人们疲惫的身躯；
　　我们踏上征途，
　　还是征途在征服着我们？
　　挥剑辽望，
　　望见你带泪的笑容。
　　残阳下离别，
　　希望我们在残阳里还能再次见面，
　　希望那时我们还能活着，
　　笑着说你我的过去，
　　笑着说你我的未来，
　　希望这些不只是希望。
　　这一次告别将翻开历史新的一页。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一章 归返冰极
更新时间2006-10-2 10:30:00  字数：2709

　太阳仍挂在天上，我，勒仁王子，还有一道归来的基磨雪人走在去往冰极的路上。
　　太阳随着我们一路向北的行程而温度锐减，我与勒仁王子已经有些受不了了，首领的速度也仿佛慢了许多。，我有种错觉，我们已经被冻住了。
　　我们的前方是紫德衫甲人的驻地，一场战争是免不了的。
　　只有几千米的样子了，我眼前的世界就已经成为白茫茫的一片了，只有人与马是有颜色的。
　　风改变了方向，向我们扑面而来，打在脸上留下飕飕的风声。
　　“什么时候进攻？再不打我怕我就被冻死了！”勒仁王子向带队的将军喊道。看着他我有些想念德罗帕将军了。
　　“现在不行，前面的雪太厚了，马冲不了多远！”
　　前面有人答话，好象还说了些什么，但我冷的已经近乎恍惚了，什么也听不到了。即使我想听的更多。
　　又走了很远似的，我听到了马鞭划过雪的隙缝，落在马上的声音，耳边随即轰轰作响，首领仰了仰脖子，我微微睁开眼，看到前面百马奔腾的场景，却并无震撼，只有厌倦。
　　我想扬起鞭子，这才发现自己已经被冻住了。
　　我听到自己的心跳带着冰峰的琐碎的声音。
　　心脏也被冻住了吧？我想。
　　心里没有一丝的恐惧，可能连恐惧也被冻住了。
　　忽然，眼前的马群中有一匹马向我奔来，越来越近，是勒仁王子！
　　他把手一扬，马鞭恰好打在首领的脖颈处，首领长叫了一声，撒腿跑了起来。
　　勒仁王子倒转马头跟在我的后面，我知道战争又要开始了，可我的手已经冻在缰绳上，已经拔不出剑来了。
　　眼前的雪花乱了起来，打杀声逐渐逼近。
　　首领跑的更快了，这一切都让它兴奋，却让我胆寒。
　　我看到一个人举着刀，跑啊，跑啊，不知是谁的剑碰到了他，他的身体怔了一下，又缓缓倒地，又是一片雪花，却是从地上飞溅而起。
　　我看到旁边的一匹马与首领正在并肩齐奔，突然间就折了前蹄，马头直栽了下去，马的主人翻滚而下，远处有人举刀向他跑来……又有一匹马冲了出来遮住了我的视线，我想刚才一定有人死了，而且或许不只一个……
　　喊杀声达到了震耳欲聋之后便渐渐的消退，我看到面前横尸一片。
　　首领一跃而过，马蹄下是恐惧但早已被雪封的呻吟。
　　他们死前或许曾指责过自己最好的朋友，或许想过家人，或许只是默默的看着敌人向自己靠近……
　　但他们都免不了这最后的一声呻吟，免不了生命最后一刻的呜咽，即使当首领带我冲出驻地的那一刹那，我仍可听到这种呜咽从某个角落传来。
　　其实紫德衫甲人的驻地一共也只有一二百米左右的样子，但马冲过这片驻地后速度就很明显的减了下来，首领也好不到哪里去，它喘着的粗气告诉我，它再好，也只不过是一匹快马，而不是一匹神马。几天没有进食了，它的表现已经是很不错了。
　　勒仁王子过了很久才赶上我，他浑身是血，连他的马也几乎成了血红色。
　　“给你。”
　　他笑着给我一件少了半只袖子的毛皮衣服，断袖处是一大滩的血迹。
　　“穿上吧，会暖和一些。”
　　我看看他，他也穿了这么一件衣服，但残缺的比较少。
　　他得意的看着我。
　　“是死人的衣服？”
　　我不安的问他。
　　因为寒冷，我的嗓音变的十分的沙哑，但在这片宁静的白色墓地里已经足够大了。
　　“是啊，怎么了？”勒仁王子有些不耐烦了。他的态度让我更加的诧异。
　　“你对死人也不能宽容一些吗？”
　　沙哑的声音，破开力量的极限，传播在这个白色世界的某个角落，然后在那里消失，却没有任何人做出回应。
　　“呵呵，这就是战争，如果我死了，你也可以从我身上拿去任何的东西，没人会指责你，我也不会。战争里只有生存，生存是你最大的权利，除此之外你一无所有。”
　　他把衣服丢在我的肩上，我不知从哪来的力气，我的胳膊居然能忍着无法忍受的痛苦奇迹般的动了，我依稀听的到关节处生硬的声响，然后随着更大的声响，我已经穿上那件带着血色衣服。
　　勒仁王子满意的看了看我。
　　“如果我死了，希望你不要这样对我。”我枯涩而近乎哀求的对他说。
　　“我保证！”勒仁王子郑重的说“但别人，我可不敢保证了。”
　　我点点头。
　　勒仁王子扬鞭追到了队伍的前面。
　　这件血衣还有些须的热气，夹杂着血的温暖，它们一同渗入体内，让我不自禁的打起了冷颤。它们冒出衣服，立刻就会变的冰冷而无味。
　　原本我对死亡的恐惧一直都是很抽象的，现在的我却害怕了起来。
　　如果我死了，我很有可能因为一件衣服而被劈成两半，因为一个破陋的裤子而被剁下下肢，或是因为别是什么原因而使我分尸四野。
　　战争的残酷不仅仅是对活着的人，连死人也很难不被秧及。
　　过了许久，我才感到自己的温度。我拍了拍首领，首领一直在低头赶路，前面仍是漫无边际。
　　“我们都走了这么久，什么时候才能到目的地？”
　　我问旁边的一个基磨雪人。
　　“明天白天。”他平淡的回答我。听不出任何感情。
　　“这么久？”
　　我有些心烦了。
　　如果这个世界是一片空无那该多好。那样的话我们就不会有所向往，不会知道什么是厌烦。
　　现在的天还没黑，我知道，这里的黑夜将越来越长，最少也要有十几个小时，而且越往北走黑夜的持续时间将越长。
　　“如果不是挂念着家人，我宁愿呆在这里。你却想着早回去！”
　　他对我显然是很不满的。
　　“回去怎么不好？”
　　“回去就又要开始新的战斗了，我当兵三年了，这三年里不是行军就是打仗！”
　　“那你也算的上老兵了！”
　　“呵，别这么说，老兵可没什么好事！越老的兵打仗的时候越要冲在前面，要不你就死，要不你就有机会当将军。越老的兵离死亡越近，当然，离荣誉也最近！”
　　“你不想让后人崇拜你吗？”
　　“想，但不需要死吧？我可不想死。”
　　我不想跟他说了，如果可以的话，我真希望首领可以慢下来，和后面的“新兵”走在一起或许听到的会不一样，他们一定会说一些什么宁死保卫家乡，保卫地球，守护银河系之类的话。很无知，但虚无的不至于悲伤。
　　首领仍不紧不慢的走着，它很少这样甘于寂寞。
　　队伍越来越长了，大家从原先并不归整的队型，走成了一字型，而且队伍的速度也越来越慢了。
　　似乎在一瞬间，我就进入了黑夜，没有任何的先兆。
　　光明与黑暗的界限变的让人迷茫而易逝。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二章 归返冰极2
更新时间2006-10-3 10:28:00  字数：2577

　时间似乎已在黑夜里凝固，而我们只是在黑夜里重复的做着相同的动作――走。
　　马蹄陷入雪中，发出美妙的沙沙声，而后，马就要用力的抬腿，发出砰的一声响。是的，雪太厚了，可以漫过任何东西。
　　像人堕落的过程，看似美妙，不易发觉，当你想出来的时候，好吧，多费些力，痛苦而并不快乐。
　　在黑暗中应该可以辨的清身影，孤凄凄的。
　　我知道，我们已经走了很远，因为风大了起来，仅有的这件毛皮衣已经有些不顶用了，风从破口处灌入，抽去丝丝的暖意，身体在寒冷中瑟瑟发抖。
　　“勒仁王子？”
　　我高喊，不知为什么，我很想找人说话，因为觉得自己已经被黑暗埋葬，而我的声音也是，在黑暗里消失，却没有回应。
　　我对手喝着热气，听到冰融化时细碎的声音。
　　“别睡着了！”后面有人喊。
　　我笑了笑，心里有几丝温暖滑过，这么冷的天，睡着了就很难再起来了。
　　我拍了拍首领，伏在他的脖子上，柔软的凉意让我感到些须的舒适。
　　“首领，有机会就回家吧。”
　　我悄声对它说，就像德罗帕将军对我说的一样，我这一瞬间猛然感受到，当他说这话的时候心里是种什么滋味。厌倦了战争的血腥，疲倦了永不停歇的心跳，当自己不能摆脱这一切的时候见到别人有机会离开也会会心一笑。
　　首领沉默着，可能它已经睡着了，眼皮被冻住了而已。
　　“我想家了，我真的受够了，战争一点也不好玩儿。你在听我说吗？”我轻轻的伏在它的耳边，眼泪顺着它的绒毛下落，落至一半变成晶体，掉在地上，发出无声的叹息。
　　首领似乎听到了，喝了口气，就算是回答我了。
　　我高兴的抱着它，不知什么时候就睡着了。
　　爸爸在马队的前面出现，他的手中拿着我喜欢吃的蛤蜊，还有饮料，我翻身下马狂奔而去。
　　“爸，你怎么也来了！”
　　“接你回去啊。”爸爸温和的说。
　　“好，太好了！”
　　我高兴的几乎跳了起来。
　　“但这太黑了，我找不到回去的出口啊。”我又烦了难。
　　“没关系，跟我来。”
　　爸爸拉住我的手，他的手宽厚而温暖，我欢喜的跟着他。
　　爸爸把我带到德罗帕将军的面前，见到他我同样的惊喜。
　　“你也在这？跟我们一起走吧！”我扑到他的面前。
　　“好。”
　　德罗帕将军说着便拔出了剑，一剑便划破了黑暗，阳光放肆的照了进来，我赶忙闭上眼睛。就在我闭眼的工夫，我觉得爸爸已经回去了，可是他忘记了带上我。
　　“爸爸！等等我！”
　　我哭着挣扎着，当我再次睁开眼时，同样的阳光，同样的寒冷，而周围却是一堆陌生的面孔。
　　我做梦了。
　　“勒仁王子，他活过来了！”
　　一个人转身大喊。
　　勒仁王子急忙穿过了这堆人，来到我的面前。
　　“你终于醒了！”他兴奋的说。
　　我失望的合上眼睛，我并不想醒，两行带有温度的液体滑落而至。
　　两旁有人重重的晃着我，我重重的吐了一口气才睁开眼睛。
　　“没事了，谢谢你们！”
　　勒仁王子对周围的人表示了谢意。
　　我站起来，这发现我躺在一堆剑拼成的地方，众人纷纷来拿他们的剑，我立在一旁。
　　“刚才吓死我了， 我以为你……”勒仁王子放心的说，我听的出他语气中的愉悦。
　　“以为我死了？”我笑问。勒仁王子点点头。
　　“幸亏我醒了。否则……”
　　看着这一堆剑，我想到了我的这件衣服是怎么来的，不由的后怕起来。
　　“我们到了吗？”我赶紧转了个话题。
　　“没有。”
　　“昨晚我听一个士兵说天亮我们就会到的。”
　　“昨晚的暴风雪把前进的路给阻断了，你不知道？”
　　“什么？我怎么不知道？”
　　“天啊，你到底是什么时候昏迷的？我原以为你是被暴风雪弄成这样的。”
　　“呵呵，我没死算不算的上幸运？”我开玩笑的说，我不怎么相信会有人被冻死，虽然我常听人这么说，虽然我也经历了非常的时刻。
　　“算的上，有许多人死于昨晚的暴风雪，他们大都是冻死的。”勒仁王子转身指向远处的一堆人。“我们去看看吧。”
　　我应和着。
　　“他们怎么会被冻死？他们天天都在这里，应该适应了才对。我都没有死。”我真的不敢相信这一切。
　　“是持续的战争把他们拖垮了。”
　　我们来到人群中，他们在埋死去的人，用雪埋。
　　“他们的尸体不会腐烂。”我说。
　　“不会。这是雪对他们最后的留恋。”
　　风一过，一层薄薄的白雪扶过死者的面庞，像《明天》里的冰天雪地，但在这里这真的算不上是灾难，而是最能让人接受的死亡。身上不会有伤口，只有紫黑色的嘴唇，告诉我们生与死的区别。
　　我不知为什么会蹲在一个人的旁边，不知为什么会好奇的用手为他扶去面部的雪，不知为什么会觉得他就是昨晚与我聊天的那个三年的老兵。
　　我对着他的尸体微笑，他终于在这里安顿下来了，风雪为他打造了丰碑，但他还是死了。
　　我没让勒仁王子发现我的笑容，我想这笑容太冷了，笑出来也是冷的。
　　“把他带回去吧。”我对勒仁王子说。
　　“不行，这会加重我们的负担。”一个基磨雪人立刻对我说。
　　“你们原本就把老兵当作了负担，你们已经失去了对生灵最基本的敬畏了吗！”想起昨晚老兵的话，我生气的指着那个人断断续续的说。
　　那个人看了看我，风雪穿过他的身体。他转过身，双手捧起一坯雪，轻轻的放在那个老兵的脸上，什么也没说，起身就走了，混在人群中，风一起，雪就跟着弥漫起来，我就分不出哪个是他了。
　　战争像这里的风雪，冰封了人们的一些善意，但他们的那颗燃烧着的心，即使在迷乱中你也依稀可辨。
　　“我们已经耽误了半天的时间，将军决定我们要踏冰水，绕近路返回我们的城堡。”一个基磨雪人过来对我们说。
　　“不行！这样会死更多的人！”勒仁王子指着那些几乎已经被雪掩埋的人严厉说。
　　“这是将军的意思，我只是传话而已。”士兵无辜的说。
　　“带我去见你们的将军。”
　　勒仁王子挥挥手，示意我与他一起去。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三章 归返冰极3
更新时间2006-10-4 10:40:00  字数：2533

　将军坐在一个雪堆上，一个人静静的看着前方。
　　“将军。”勒仁王子见到他后赶忙上去讨论渡冰水的事。
　　将军止住了他的话，他站了起来，我看到他红肿的双眼。
　　“这是个危险的决定，但我们不能再拖了，越早回去越安全。”勒仁王子想了想说。
　　“我和他都受不了冰水的寒冷。”勒仁王子指着我说。
　　“我知道。”
　　将军从身后拿出一件毛皮给了我们。
　　“穿上它会好些。”
　　“我们不穿自己人留下来的衣服！”勒仁王子坚决回绝的态度让我对他有了新的认识。
　　“我儿子的。”
　　将军淡淡的说，我与勒仁王子都楞住了。
　　将军转身指着雪堆。
　　“他要留在这里了。”
　　我与勒仁王子看着将军的背影，一时语塞。
　　我与勒仁王子决定交替穿这件衣服，先由我穿。
　　到冰水的这一路下来已经有十几个人因为体力不支而被丧在雪下。
　　“下水！”
　　将军一声令下，众人毫不犹豫的率马进水。溅起的冰水打在身上足以冻透我穿的两件毛皮衣服。
　　首领向后退了两步，这种环境，想必它与我一样也是第一次遇到。
　　勒仁王子回头看了看我。
　　“我们在对岸见吧，这见衣服就由你穿了，最好你能活着还给将军。”
　　我惊恐的点头，不知该怎样做才能活着过去。
　　勒仁王子已飞身下了冰水。
　　冰水不是太厚，但可以盖过马背，有的马走到一半就被冻住了，微弱的水流不断的冲击着马，直到人与马一起淹没。有的马会突然倒下，旁边的人告诉我，水下有冰鱼，一种可以像箭一样在水中穿梭的鱼。如果在这里死了，还不如刚才被冻死的好，不必受这么大的罪。
　　“首领，我的命就交给你了。”
　　我紧了紧衣服，举起马鞭，用尽全身的力气抽在首领的身上。
　　首领发出嘶哑的声音，向水中冲去。
　　我这才意识到，在这么厚的雪里，马根本就跑不起来，便有些后悔这么对待首领。
　　首领跳进冰水，水溅在脸上，冰凉刺骨，但一瞬间就没了感觉。首领发了狂的跑，冰水下有死了的马，人，还有冰鱼。首领费了很大的劲，但仍跑不快。
　　冰水很长，一眼望不到头。
　　天黑了，我们还在水里，水溅声音巨大而纷杂，偶尔一声干脆而顿重的水声发出，又是两条性命就此终结。
　　首领突然向下顿了顿，我的心狠狠的揪了一下，我用力的向上拉着缰绳，但身体还是感受到了不可挽回的下沉。
　　“首领，首领！”我绝望的大声叫喊着，我的右侧向上挺了一下，又沉了下去。我只有半个身子在水上了。
　　我用力的抽着鞭子，鞭子打在水面上，发出清脆的响声，浮力太大了，鞭子根本打不进水里，首领也不会知道我的意图，我只能干着急。
　　当只有我的头在上面的时候，首领终于不沉了。数不清的马蹄从我的耳旁跑过，继续这么下去，我不被冻死，淹死，也有可能被马蹄踢爆了头。
　　我的脸被冻的坚固而脆弱，我死死的看着黑夜，心里也是同样的一片冰凉。
　　突然，我的脖子升上了水面，我的身体也在渐渐的上升，升到一半的时候却停住了。
　　首领把头使劲向上仰了仰，没有任何的声音，我想它应该是叫了。
　　首领又跑了起来，紧紧的跟着队伍。我不知道刚才到底发生了什么，但我知道，我又有了生的希望。
　　我想换个姿势来减轻首领的负担，但我的下半shen早已不属于我管了，它们罢工了。
　　马群踏过冰水溅起的水涟已壮大到了泛滥的程度，更多的马因为水强大的来回冲击力已经站不稳了，首领更是如此，如果我不是被冻住在它的身上的话，或许我早就掉进水里了。
　　就这样，提心吊胆了整整一夜，天亮时我才看到对岸，看到周围仅剩的十几个人，看到寒冷留下的道道残痕。
　　上岸后，我直接找到了将军，他的面色苍白，唯有他的眼神还是有着别样的犀利。
　　“您的衣服。”
　　他看了看，轻轻的接过他儿子的衣服，充满血丝的眼睛变的更加的红。
　　“勒仁王子在那。”他对我说，顺着他的手，我看到了卧在马背上的勒仁王子。
　　“你没事吧？”我走过去问他。
　　“没事，死不了。”勒仁王子露出勉强而惨淡的微笑。
　　“你看看首领吧。”
　　……
　　我这才想起首领，转过身，发现首领还站在我下马的地方。它的前蹄已经极度弯曲了，透过上面晶莹的雪晶体，我看到它袒露出来的骨头，和夹杂在白雪中的红色。
　　我的眼睛也红润了，我跑过去，抱住它，却不知该任何感谢它，甚至是安慰它。
　　“首领。”
　　首领喝出一团白气，扑在我的脸上，湿湿的，立刻又结成了冰，首领伸出舌头，舔了舔我脸上的冰，冰化成水，在脸上流出一条一条的感动与痛心。
　　“城堡就在前面了，带它回城堡疗养吧。”将军走了过来。
　　我点点头，我的脸与首领的脸相互的蹭着，我感到它的脸也湿了……
　　城堡原本是用简单的树木支架起来的单薄的墙壁，时间长了，在支架上就积攒了厚厚了雪，像历史的样子，看上去简单却十分厚重。
　　这里的城墙已经很厚了，雪晶莹而结实，走进去却是异样的温暖。
　　“豚亚国王。”将军上前跪拜。
　　我抬头，看到一个年龄与我相仿的年轻人站在高高的雪梯上。
　　“阿姆兰特亚达呢？”国王焦急的问。
　　“他？属下不知在哪里。”将军不安的很明显。
　　“什么！你给我损失了数百人马却带回了这个消息！”豚亚国王抖掉了厚厚的外套，头发也似乎竖了起来。
　　“陛下，阿姆兰特亚达是为了救我们而遭遇不测的，请您不要责怪这位将军。”勒仁王子上前说。
　　“你是？”
　　“他就是勒仁王子。”将军在一旁答道。
　　“久闻您的大名啊！”国王笑着说，像女人一样的善变。
　　就这样，我终于来到了这个当今世人鲜有探访的国度，一个冰天雪地的国度。
　　这里的寒冷能让人朝不保夕，却同样没能冻住战争的发生。
　　这是多么的可悲！
　　悲，不只是一个时代的悲剧，更是人类历史留下的悲剧。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四章 西方征途
更新时间2006-10-6 10:39:00  字数：2530

　
　　豚亚国王依旧没有忘记将军的事，饭后，他再次召来了将军。
　　“我知道，虽然这不都是你的错，但损失这么多的的骑兵你也难辞其咎，我就罚你十天不穿毛皮衣服。”
　　这个惩罚听上去很可笑，但在这么个冰雪国度里，这可是个致命的处罚。
　　将军什么也没说，拱手领命，开始脱去他的毛皮衣服。
　　“国王，您损失了几百民众就如此痛心实在是可敬啊。”勒仁王子上前说道。
　　“我的臣民都是我的孩子，谁有什么不测都是令人痛心的啊。”豚亚一副难过的样子，不过看起来是真的。
　　这句话凡是君主都会这么说，虽然很假，但还说的过去。但一个像我这么大，还乳臭未干的人来说真是有些好笑。
　　“可是，国王，您可知道将军在这次归途中失去了他自己亲生的儿子！他也是很难过的。”
　　勒仁王子的话一出，将军的眼圈立刻就红了。
　　“这……”国王看了看我们，又看了看周围的民众，他们当中有些是死难者的家属。
　　“那就七天吧。”
　　“国王！”勒仁王子有些急了，这三天几乎没有什么差别，他相信，仅仅一天就可以冻死一个人。
　　国王一摆手。
　　“法就是法，掺不得半点人情！”
　　他可知他已经掺了一丝人情？
　　将军谢过勒仁王子后转身告辞。
　　我与勒仁王子住在差不多是城堡中央的一个屋子里，这里的一切都是雪做的。
　　晚上将军再次来谢我们为他求情的事。
　　“其实国王只想在家属面前表示一下，以平息家属的哀怨，要知道，谁家的孩子死了都不是一件小事。”
　　“我知道，但他这样做不是把你往死里推吗？”勒仁王子同情的说。
　　“不是的，国王会在私下里让我穿一点，而且这些天也不会让我外出。他是一个好人。”
　　我与勒仁王子笑了笑，在战争下，没有一个人是可以从表面上看出本质的，我想我与勒仁王子都有点幼稚了，当然我更笨一些。
　　送走将军，我与勒仁王子已经很累了。
　　我试探的躺在雪做的床上，温度竟比冷风高了许多。我安心的睡着了。
　　屋外的风夹着雪凶猛的打在雪屋上，雪屋随着啪啪的响声日益加厚。
　　翌日，勒仁王子决定要去附近的一个小寨里去平乱，我这次没有与他一起去，我对战争的好奇心与新鲜感在我这里已经荡然无存。
　　这里的战火并不十分激烈，紫德衫甲人的进攻往往被半路截回。这个城就成了战火消失的地方，当然，战争硝烟味道仍十分强烈。
　　我会时常去看首领，它的伤已经好的差不多了，骨头已经归位，但走起路来还是有点跛，兽医说它已经不可能像以前那样奔跑了。
　　难过的同时，心里的某个角落却暗暗的欣慰，它终于可以尽量远的离开战场了。
　　首领可能知道了这个事实，所以它的脾气好了许多，不再傲慢的看着天空。眼中的骄傲也消失，取而代之的是充满哀怨的眼神。
　　堆了几天的雪人，顿觉无味，便独自瞎溜达，开始到处打听外面的战事。每天回来再把它们记下来。才可为大家讲述后来的故事……
　　与我们分开后，德罗帕将军与芒克罗斯人一起按原路返回，德罗帕将军一个人孤单的走在队伍的旁边，由于芒可罗斯人这次的借兵结果十分尴尬，所以他们的心情好不到哪里去。
　　由于人多，他们选择了大路，并没有再走梅水这条路，这让德罗帕将军有些失望，他想去那里看看是否有阿姆兰特亚达的下落。
　　没走多远，他们便发现前面有一堆人，德罗帕将军快马跑去，如果他们是老国王的人，或许会从他们那里知道一些阿姆兰特亚达的消息。
　　芒可罗斯人浩浩荡荡的跟在他的后面。
　　离对方大约有百米的距离的时候德罗帕将军才看清了对方的人，他们也看清了德罗帕将军。双方不由的失望起来。
　　他们是莫洛克人。空城一战后仅剩的十几个人。
　　干裂的嘴唇，深陷的眼眶，衣服已经破烂不堪。他们见到德罗帕将军与他身后的大堆人马吃惊不下，他们下意识的往后挪了一下，既而又平静了下来。他们相互说着什么，一个个的侧脸疲倦而空洞。
　　德罗帕将军停下马，叹息了一声。
　　“放了他们吧。”德罗帕将军回头对芒可罗斯的将军说。
　　将军看看他，又看了看前面的人，笑了一下。
　　“你知道我们只次来借兵是干什么的。”
　　“知道，可是……”
　　还没德罗帕将军解释，将军一挥手，上千的骑兵蜂拥而至，德罗帕将军看着马群轰然跑过这短短的百米，轰然停下，巨大的响声掩盖了杀戮的惊恐与死亡的呻吟。
　　生命如此的脆弱，只一瞬，便烟消云散。
　　将军大笑着骑马而去“干的漂亮！”他高声道。
　　德罗帕将军看着这一切的发生与结束，不知为什么自己竟会想放莫洛克人一条生路，这让他也觉得自己刚才有些愚钝。
　　大部队向迪秋行进。
　　当初下山时所杀的莫洛克人的尸体三三两两的倒在路边，烈日下发出一股股恶臭。
　　不知是为了赶路还是为了躲避这腐臭的气味，人人都飞速向上冲去，全然不顾马蹄会狠狠的踩在尸体上时压出的更加令人恶心的东西。
　　德罗帕将军会小心翼翼的躲着这些可能曾死在自己剑下的，已经被踩的血肉模糊的尸体。德罗帕将军总会多看两眼，总会不忍心看下去，但到了下一处，他还是会停下来看一看。
　　难道人死后就这样令人厌恶吗？
　　这更加坚定了德罗帕将军不想为当英雄而选择死亡的念头，即使他已经非常想摆脱这场无休止的战争。
　　迪秋国就在面前了。
　　像上次来的时候一样，城门紧紧的关着。一场杀戮之后，这个小国的人可能更不想战争发生在他们的国度了，所以在白天也会城门紧闭，也可能……他们已经被全部杀光了。
　　德罗帕将军慢下马来，仔细的观察着这座城，专心的听着里面寂静的一切，或许他们都躲起来了吧？
　　德罗帕将军从门缝里往里看去，小小的门缝里布满了狼籍，还有一个已经腐烂的尸体，如果没有认错的话，那个就是老国王的尸体。
　　看来这个城堡真的是一片死寂了。
　　德罗帕将军叹了口气，用力的关了一下城门，但那个杯盘狼籍的场面却是谁也挡不住的。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五章 西方征途2
更新时间2006-12-28 9:16:00  字数：2686

　德罗帕将军减缓了速度，他想再在迪秋国的周围转一下，毕竟他曾在这里战斗过。
　　不经意间他发现不远处的树枝有轻微的颤动，颤动的幅度较大并不像是风吹的，德罗帕将军右手紧握剑把，一步步的向树枝的地方走去。
　　芒克罗斯人自顾自的向山下走去，他们对外人毫不关心。他们甚至对自己国家的命运也毫不关心，但这场战争将关系到他们整个芒克罗斯人国度里每一个人将来的命运，所以他们才不得不来借兵作战。其实他们自己国度里的人是不少的，但愿意参战的人实在是很少，所以他们才要来借兵。
　　德罗帕将军小心的拨了一下树枝，一个人影在他面前一晃而去，德罗帕将军忙拔出剑飞身越过由杂草高高立起的障碍，追赶过去。草在两人快速的奔跑中发出整齐的肃杀声。
　　黑影突然停住，转过身，德罗帕将军也停下，左手扶住一棵大树大口的喘息着。
　　“我不会逃的，即使死在你的剑下。”对方费力的说道。这声音如此熟悉，触动了德罗帕将军一根恐惧的神经。德罗帕将军抬起头，定睛一看，果然是邪古乌。
　　邪古乌浑身是伤，额头上被树枝划破的地方正在渗着殷红色的血，眼皮疲倦的下垂着，但仍遮不住他那锋利的眼神。
　　“一切都会结束，但不会是现在，即使杀了我，战争都将继续。”邪古乌直起腰，清了清嗓子平静的说。
　　“我们都是这场战争的牺牲品，没有意义。”邪古乌边说边折了一根树枝来做武器。
　　“既然如此，那我先杀了你吧！”
　　德罗帕将军擎起剑，刺杀过去。邪古乌迎面而上，他并不正面交锋，灵巧的躲避着，剑在空中掀起一阵阵的利风。树枝，落叶纷纷而下。
　　德罗帕将军虚刺一剑，立刻把剑向反方向一横，邪古乌躲闪不及，剑快速的刺入了他的腋下。
　　邪古乌抓住剑身，血布满了剑刃与手掌。
　　“你没退路了。”
　　德罗帕将军在试图用力的拔出被邪古乌紧抓不放的剑。
　　邪古乌冷笑一声，月光映出他惨淡的面容。
　　德罗帕将军趁他松劲的时候迅速的抽出剑，但令他没想到的是，剑刚离开邪古乌的身体，邪古乌又立刻抓住剑，再次刺进了自己的身体。这一次甚至比德罗帕将军刚才刺的那剑那深。
　　邪古乌把身体紧缩成一团，似乎要与剑一起死亡。
　　德罗帕将军有些糊涂了，他征战沙场多年从没见到过这种情况，现在只要他稍一用力剑必将穿过邪古乌的身体。
　　德罗帕将军并没有这么做，一个背负着颠覆时代重任的领袖在此刻竟如此轻生，这是有悖常理的。显然事情不是这么简单。
　　风吹过草丛，夹着一阵轻微而紧张的呼吸声。德罗帕将军集中注意力，听出了这呼吸声的来源。
　　邪古乌似乎意识到了德罗帕将军在干什么，他不断的制造各种声音，以混淆德罗帕将军的注意力，但为时已晚。
　　德罗帕将军握住剑径直向有声音的方向走去，邪古乌并没有松手，剑在移动中也在邪古乌的身体里不断的变换着位置，令邪古乌疼痛不堪。他痛苦的呻吟着，但并没有松手的意思。
　　德罗帕将军并不理会这些，邪古乌是他的敌人，他就是要他死。德罗帕将军拨开草丛，发现一个大约有五岁左右的莫洛克小孩，他爬在草丛里，惊恐的看着眼前的敌人，呼吸越来越重，
　　“别杀他，他只是个孩子！”
　　邪古乌突然哀求道，德罗帕将军的心一震，立刻明白了邪古乌为什么不松手的原因，是为了这个孩子！
　　回想起在渔村的那一幕惨剧，他握剑的手停止了拔出剑的试图。但这个小孩也是他的敌人，他出生的地方，决定了他的归属，决定了他作战的阵营。
　　“他会长大，终会战死沙场。”德罗帕将军在为自己杀死这个孩子找着借口。
　　“那不一样，他现在太小，什么都不懂，他对生命充满了恐惧，你不该让他就这么死去，他有活着的权利！”
　　“每个人都有，但在临死前没人会问他是否选择生存……”
　　“孩子除外，他们什么都不懂。”
　　德罗帕将军看着眼前惊慌的小孩，他的睁大的眼睛，眼神里除了恐惧就是天真的样子。
　　在战场上，天真是没有的，人们都在为了自己而拼杀，但他还小，没有这种能力。他本不该属于这里，不该属于战场，即使这场战争结束，天石的命运已决定后，他也没到作战的年纪。到那时他或是老实的奴隶，或是一个上等人，但绝不会像现在这样。
　　德罗帕将军看着天上的月亮，或许他的儿子也正在看着他，如果不是那场灾难，他也该有这么大了。
　　“好吧，你松开手，我不杀他。”德罗帕将军转过头，对邪古乌说。
　　“你不能欺骗一个临死的人。”邪古乌在做着最后的努力，事实上他根本没有谈判的资本，但他现在有着真正高尚的品格。如果不是战争，德罗帕将军是非常愿意与他交个朋友的。
　　“我不会的。”
　　“更重要的是，如果你欺骗了一个孩子，你会加速他对战争的渴望。而我们都不希望这样，不是吗？”
　　德罗帕将军听了这话简直惊呆了，这是他的敌人说的话，他不要战争！世上的事就是这么奇怪，每一个人都不想杀戮，但这一场全球的浩劫却就在眼前。问题到底出现在哪？
　　德罗帕将军诧异的看着邪古乌。德罗帕将军疑惑的同时，忘记了，或许是根本不了解，当一个集团剥削另一个集团的时候，对自由的渴望足以使被压迫的人去做他们并不想的事，比如说杀戮。
　　德罗帕将军点点头，松开了紧握剑柄的手。
　　邪古乌露出坦然的笑容，但他并没有拔出剑，晕倒在地。
　　那个小男孩快速的爬到邪古乌的身边，用力的晃着他，拍打着他。
　　“别动他，否则他伤的会更厉害。”德罗帕将军站在一旁，他不会帮邪古乌是因为他是他的敌人，他也不会杀他，因为他是一个真正的君子。
　　男孩紧紧的靠在邪古乌的身旁，恶狠狠的对德罗帕将军说：
　　“我会报仇的！”
　　德罗帕将军没有说什么，战争在每一个人的心里都种下了仇恨的种子。
　　树林里人影翻动，一群芒克罗斯人走到半山腰时听到了邪古乌的呻吟声，便冲了上来。德罗帕将军急忙转过身，挡在了他们的前面。
　　“怎么了？”一个士兵高声问。
　　“没什么，刚才遇到邪古乌，被他跑了。”
　　芒克罗斯人听到后都十分泄气，骂骂咧咧的退回去了。
　　德罗帕将军回过头，隐约看到隐藏在草丛里的人影，隐约看到那男孩仇恨的目光。他们懂什么？在他们懂事之前就学会了仇恨。
　　战争的隐患埋藏在一个个看似无恙的角落。
　　一行人下山后没有休息，直奔岸边。踏上来时已经准备好的船，向东驶去。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六章 西方征途3
更新时间2006-12-29 10:01:00  字数：2639

　由于这次来借到的人比想象中的少，所以船基本上是空着的，船上的人机械的划着船，没有什么表情，也不说话。
　　德罗帕将军觉得有些闷了，便来到甲板上。看着平静的海面，被风吹过而发出的瑟瑟响声的战袍与船帆让一切显得如此萧索。
　　芒克罗斯人的将军站在船头，一副心事重重的样子。德罗帕将军走上去与他搭讪，虽然很疲惫，但他还不想睡觉。
　　“你们也受到了侵犯？”
　　将军看看他，没有搭理。
　　“你有心事？说来听听。”
　　将军挥挥手，德罗帕将军自觉无趣，径自回到了自己的房间。海浪拍打船身的声音温和的像妻子临睡前的低吟声。德罗帕将军靠在一角，微笑着进入了梦境。在梦中妻子的手抚在他的脸上，没有温度，但足以让他感到温暖并泪流满面。如果没有记错，今天是他与妻子结婚七周年的纪念日，虽有“七年之痒”的说法，但对真正有心的人来说七年又算的了什么呢？那颗心仍是热的。
　　船突然剧烈的摇晃了一下，德罗帕将军警觉的翻起身，想抽出剑才发现剑已经被他遗忘在了迪秋国。
　　“怎么了？”他向上面问道。
　　“到了。”
　　怎么会这么快？一觉就已经跨过了半个世界？德罗帕将军边怀疑边赞叹的来到甲板上，让他吃惊的是，他们来到的地方竟是原先有巨人的那个荒凉的孤岛！
　　这到底是怎么回事？
　　德罗帕将军疑惑的跟着众人下了船，到了岸上，他才发现，这里已经不是几天前的那个孤岛了。大片的树木被烧毁，至今还留有植物被烧透的味道。
　　虽然埃洛伊人是不会用火的，但他们知道火的厉害。
　　德罗帕将军走在队伍的最后面，血渍被大火烧过后仍清晰可见，大片的血渍分布在各个地方。见证着一场残忍的杀戮曾在这里进行过。
　　越向里走芒克罗斯人越兴奋，一具具巨人的尸体以不同的姿势残留在一旁，旁边还有一些与正常人一般大小的尸体，从穿着上看来，他们就是芒克罗斯人。芒克罗斯人在这片岛上死的人数比现在这支队伍的人数还要多。但他们竟没有任何的悔意，甚至是难过！他们的兴奋超出了德罗帕将军的想象。
　　来到一个黑洞前，芒克罗斯人更是疯狂的向里冲了进去，德罗帕将军与其他J不知所措的站在洞口。过了许久也没见芒克罗斯人出来。
　　天就快黑了，德罗帕将军硬着头皮带领J一起向黑洞里走去。
　　对芒克罗斯人的这种自顾自的行为德罗帕将军在心里很是不满。
　　越向里走，洞内的布置越是奢华，巨人用的装饰品布满了整个洞壁，他们喝水用的杯子足够一个埃洛伊人在里面洗澡的，所有的餐具都是用金或银做成，睡的地方也是用上等的羊毛与桑叶编织而成，即使是王子的卧室也不过如此。
　　德罗帕将军立刻明白了芒克罗斯人为什么会急急忙忙赶来的原因，但这一切未免也太过奢华了。
　　“我们还是早些起程吧。”德罗帕将军找到芒克罗斯人的将军提议说。虽然这里有很多的东西，但他在空城里见到过的还不止这些，所以他对这些东西并没有放在心上。
　　此时，那原本苦丧着脸的将军已经是满面红光了，在船上，他唯一担心的就是怕别人找到了这个地方。这是他们在求救兵的过程中发现的，为了这些宝藏他们与巨人苦战了三天，最终选择了用火烧的方法。他们之所以还要去找救兵是因为当时的大火一时无法控制，他们只好离开这，而附近又没有别的地方可去。
　　将军拿起一把金子笑嘻嘻的说：
　　“要不你就留下来，要不你就拿着金子给我滚蛋！我会给你一条船的。”
　　德罗帕将军闻此言不禁大惊，这与芒克罗斯人来借兵出战时的本意差的太远了。他们怎么能这样？
　　德罗帕将军一时怒火中烧，摔掉那些黄金，双手抓起将军，用力的靠在墙上。
　　“你给我听着，现在不是享受的时候！你民族的人还在等着你回去救他们呢！”
　　其余的人也都放下了手中的宝贝，向德罗帕将军看来。洞里一下陷入了死寂。
　　将军定了定神，笑着对德罗帕将军说：
　　“你杀了我也没用，你以为我的兄弟们会跟你一起走吗？”说完将军大肆狂笑。
　　德罗帕将军从他的语气中听出了铜臭的味道，他狠狠的一拳打在将军的脸上，顿时鲜血四溢，周围的人都警觉的拿起武器。
　　想到刚刚放走的邪古乌，德罗帕将军为自己竟与这么一群人在一起而感到羞耻。
　　将军看到德罗帕将军狰狞的样子有些害怕了，血流过鼻腔留下的血腥味道深深的刺激着他的的神经。他感到自己的生命似乎就在这么逝去。缭乱的头发散在眼前，让他更觉德罗帕将军样子的可怕。
　　“好吧，让我们休息一夜，明天天亮我们再起程好了。”
　　将军无力的说。德罗帕将军的双手又紧了紧。
　　“我保证！我们都太累了，明天再赶路也不迟。”
　　德罗帕将军想了想，这才松了手。他知道，他周围的这些芒克罗斯人在财富和民族命运面前会做出什么样的选择。所以他也最好不要逼急了他们。何况他的剑还在邪古乌的身体里，他可谓是手无寸铁了。
　　德罗帕将军睡在一个靠洞的地方，万一有什么情况他也可以报信或是逃离。
　　这几天的路是够累人的，德罗帕将军的身体一靠在那轻柔的垫子上便睡去了。
　　本想好好睡一觉的，却事与愿为被。一阵嘈杂的声音把德罗帕将军惊醒，当他想翻身起来时发现自己已被几个人压在了下面，脖子上也被架了一把刀。
　　“你们想干什么？”德罗帕将军马上从模糊的状态中醒来，他看清了周围的人都是芒克罗斯人。他想反击，但没有任何机会。
　　“我们？你听着，你最好乖乖的跟我们上船，谁也拦不住我们的财路！”
　　“你们的将军呢？他说的话他忘了吗？你们不怕他吗？”
　　压在他上面的人站了起来，德罗帕将军清楚的看到站在上面的那位将军。几个士兵粗鲁的把他架了起来，押到那位将军面前。
　　“德罗帕将军，你刚才很风光嘛，竟在大家面前让我出糗！”
　　德罗帕将军愤然的吐了一口唾沫，换来钝重的一击。一个人在他的身后又击打了一下……
　　当德罗帕将军睁开眼的时候他已躺在了船上，在他一旁的J告诉他，他们也是被芒克罗斯人偷袭抓上船的。德罗帕将军无奈的叹了口气。
　　“我们这是去哪？”德罗帕将军知道这一切都不能改变了，又恢复了冷静。
　　“我们也不知道，你决定吧，德罗帕将军。”
　　德罗帕将军忍着腹部的疼痛，艰难的站起来，看着碧蓝的海面，他一时也迷失了方向。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七章 西方征途4
更新时间2007-6-26 9:51:00  字数：2413

　船在迷茫的大海中像沧海中的一点，像我们人在社会上一样，每个人都在努力，却不知彼岸在何方。
　　由于大家谁也不知道船要停在哪儿，谁也不知道自己是否会淹死在海里，在这艘船上已无长幼，贵贱之分，一团和气的同时，又有点不和谐。德罗帕将军坐在船头看着前方的大海发呆。
　　“嗨，什么将军，你在干什么呢？”德罗帕将军回过头，看到一个一脸胡子的基磨雪人。
　　“没什么。”德罗帕将军平淡的答道。
　　“那你替我划船！”胡子粗鲁的喊道。
　　“夏威！”将军赶了过来，“你在干什么！他是我们的朋友。”
　　“朋友？”夏威用力的把手中的碗摔在地上，摔的粉碎。米粒散在缝间，像是碗的泪水。
　　“是他害的我们在这该死的船上，是他害的我们不知要去哪儿，是他！都是他！如果不是他们埃洛克人，我现在还在家里等着我下一个孩子的出生呢！”夏威越说越激动，脸上的胡子有些颤抖了。
　　“战争来了，我们没得选择。这不只是我们埃洛克人的事。”德罗帕将军的语气依旧平淡，但坚定刚毅。
　　“如果不是你们非要把莫罗克当奴隶，战争就不会爆发！为什么，你们这些自私的家伙！只懂得享受。”夏威拔出剑。
　　“夏威！”将军大喊一声。船上的人都放下了手中的工作，呆呆的站着向他们看来。他们的表情很淡漠，也不帮夏威，也不劝他，只是看着。当死亡遇到死亡，那么生命便失去了意义。而变成了一场游戏。
　　“来吧！你这外国的贵族！”夏威咆哮着。德罗帕将军站了起来，右手拿起一个木板，木板在手中漂亮的打了一个转儿。
　　“我不想跟你打。”
　　“少废话！”
　　夏威一剑刺了过来，德罗帕将军没有躲，也没有打，你要知道，区区一个夏威可不是他的对手。德罗帕将军把木板一横，剑立刻穿透了木板。德罗帕将军用力的又转了一下木板，夏威的剑随着木板一起被抛到了一旁。
　　“我们之间没有仇恨，但无论今天我们谁杀了谁都会使我们的国家成为敌人。国家的命运是过去的历史决定的，我们现在无能为力，我们只能努力去改变国家的未来。我们要理智，打仗只是在必要时的生存方法，如果想一直生存下去，我们就要团结！”
　　除了海浪拍打船身的声音，没有人对德罗帕将军的话做出反应。
　　“我才不管那么多！”夏威一拳又打了过来，德罗帕将军一把抓住他的拳头，只用力一推，夏威便向后倒去，一个趔趄坐在了地上。这次，他没有再站起来打，而是一味的哭了起来。一个大人，像一个孩子一样，号啕大哭。依旧没有人过来安慰他，已经没有人有所表示。德罗帕将军站在原地，被眼前的事搞糊涂了。一个大汉，不会因为摔了个跤而哭成这样吧？就在德罗帕将军手足无措的看着大家的时候，夏威突然做起了祷告。泪在他的嘴角打了个弯儿，苦涩的落在地上。
　　那是基磨雪人自己的语言，在场的人都听的懂，除了德罗帕将军。夏威念到一半的时候，所有的基磨雪人都蹲了下来。他们一起念了起来。声音在空中形成共鸣，形成一种令人震撼的力量，即使不懂他们语言的德罗帕将军也被深深的震撼了。
　　这声音低沉有力，既充满了虔诚，又有一种男人特有的力量。说到激动处，声音陡然变的高亢，一种久久压抑的力量如洪流涌出，渐渐的，所有人的脸上都出现了晶莹的泪光。他们用心的祈祷着，没有人左顾右盼。
　　祈祷进行了大约有十多分钟，大家站了起来。拭去眼角的泪痕。各自来到各自的浆前，划起了船。气氛比以前更沉重了。夏威坐在地上，愣起了神。
　　“你们刚才在说什么？”德罗帕将军来到将军面前问。将军刚才也哭了，一时还出不了声。
　　“祈祷和平？”
　　将军摇了摇头。
　　“祈祷能顺利活下去？”
　　将军失望的看了德罗帕将军一眼。又摇起了头。
　　“我们在为自己的孩子祈祷。乞求他们长大后可以避开战争。”
　　德罗帕将军垂下头，这个愿望真是美好，这群住在世界极地的人，没有我们那些看似宏伟的幻想，没有我们低级本能的鄙薄。在未知的命运面前，他们只求后来人有一个平稳的生活。这种质朴的愿望却是最能撼动人心的。在当时的背景下，这种愿望又夹杂着些须的无奈与悲凉。
　　德罗帕将军来到夏威面前，蹲下身来，用手拾起一捧落在地上的米饭，放在破碎的碗里。
　　“吃吧，不要浪费。活着回去，回去看你的孩子。”
　　夏威抬起头，怀着一丝的幻想问：
　　“我们还能回去吗？”
　　德罗帕将军点了一下头，又点了一下，他没有看夏威，因为他不敢看。他能给的只有这虚幻的希望。
　　夏威得到了力量，他接过碗，把饭倒在衣服里，双手捧着衣服站了起来。环视了一下四处没有边际的海洋，高呼道：
　　“朋友们，为了孩子，我们要活下去！”
　　大家齐声和着。洪亮的声音冲上云际，天空没有稀释他们的愿望，而是把希望扩散开来。散在四处的声音依旧有力。
　　大家都知道，活的希望不仅仅靠他们自己，也要靠天。其实，我们大家都是如此，无论什么事，或成或败都不是自己说的算的。但只要你努力了，就有成功的希望。
　　德罗帕将军随着夏威向船舱里走去。却被将军拦了下来。
　　“我们要去哪儿？”
　　“西方。”
　　“芒克罗斯人已经背叛了我们。”
　　“我们要去找普兰剑。这才是我们这次出来的意义。”德罗帕将军坚定的说。他要找的还有斐尔。
　　“我们已经迷失了方向。”
　　“那就看太阳吧，希望的光芒会给我们指出正确的方向的。”
　　将军抬起头，阳光晃的他一时睁不开眼睛。但他还是找到了正西的方向。
　　“勇士们，我们向右前进！”将军把手一指，随即就有人改帆的方向。有人忙着掉头，右侧的人集体停手，左侧的人用力向一个方向划，使船快速向右转去。海面波光粼粼，我们的勇士在希望的光芒下向西方前进了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 西方征途5
更新时间2007-9-20 13:39:00  字数：3008

　船在海中又行驶了两天两夜，船上的食物几乎没有了，但他们仍没有看到任何希望。大陆，我们天天都生活在的地方，只有在我们远离它的时候才发觉我们是多么的需要它。
　　德罗帕将军的身体也有些吃不消了，这一路下来，他虽然吃的要比其余的将士好些，但那也是有限的。关键的是，德罗帕将军在这之前已经有很久没好好的吃过饭了。昨天夜里，又有一个士兵因为饥饿而死。他死前的最后一句话是：“吃了我吧。”
　　那时是夜里，温度低的吓人。几十名船员围着那个人，他们的脸都冻紫了，虽然他们是从极地出来的战士，但是刚适应这温暖的温度后，再次受寒时却又不适应了。他们的嘴唇因为长时间没有进水而干裂，剥落的唇皮挂在那里颇为凄惨。他们就这么围着，看着，一个上了年纪的人坐在船边，依靠着被海水浸湿的船板，眼泪转了几个圈儿，便落下，又转了几个圈儿，又落下。他张开口，喉咙因为哽咽，无法哭泣，发出短暂，而连续的呃呃声。
　　那个人看着周围的同伴，眼光一点点的迷离，嘴巴艰难的一张一闭，他握住船浆的右手无力的滑落下来，打在地上弹了两下，砰砰响。
　　“吃了我吧。”他说，其实他的嘴还在动，他恐惧的看着周围的人，不是因为他们要起身吃了他，相反，他们根本没有动弹。而是因为他无法发出声音了，他想说什么，他想说在远方有他的挂念，他想说，你们要好好的活着，他想说，你们别忘了你们的誓言，不要再让孩子们面临战争。他还想说――我想活下去。
　　他没有说出口，就这样，在风的吹拂下，他睁着眼，绝望的咽下了最后一口气。一个人站起来，对着天大喊大叫，没人理他，黑夜容忍了他的喊叫，却不给他希望。
　　“吃吗？”一个年轻人，渴望而又惧怕的看着旁边的一位长者，看来他是一个领导，但不像将军那样，或许只是一个在大家心目中的长者。长者抿了抿干瘪的嘴唇，他起了一下身，看看周围是否还有比他更位高权重的人，但当时他们的将军站在船前方的甲板上，德罗帕将军也不在。实际上，德罗帕将军就在船板下的船舱里默默的看着他们。
　　“吃。”长者微声说。年轻人犹豫了一下，拿出了刀子……
　　哭喊声，刀割声，争抢声，撕裂声，呕吐声，嘈杂在一起，让凛冽的空气也跟着悲凉起来。
　　长者没有吃，而是站在他原来的地方，发声大哭。德罗帕将军也是后来才知道，死的船员是他的儿子。肉，血，骨肉，新鲜的肝脏，洒满了一地。人们爬在地上狼吞虎咽，血沾满了他们的嘴唇，面颊，衣服。
　　“他们是为了活着，活着。”德罗帕将军这么安慰自己。然后把视线移开，来到床上。合衣服而睡。这是昨天晚上发生的事。那时他为了这些人而悲哀，现在，他刚起来就发现自己是多么的饥饿，想起这件事他也为自己悲哀起来。
　　他们有理想，有勇气，他们是勇士，是英雄，但，当你看到他们在为了活着而吃同伙的肉时，你会发现，我们原本鄙视的，瞧不起的那种“活着为了吃饭，吃饭为了活着的思想”是那么无情的正确。我们的理想，也是建立在“活着”的基础之上的。
　　那时的人们，通过人类的进化懂得的不比我们现在的人少，当我们把知识，哲学，人生，参考透后，你会发现，最基本的往往是最精髓的。进化是一个循环，也是个永远绕不完的圈，最高级与最低级相连。这使我在记录这件事时不仅感到害怕，是否我们的所谓发展不过是一个回到起点的徒劳？
　　德罗帕将军听着自己呱呱叫的肚子，想着或许会有人来送给他一点吃的。昨天那位死者的血已经稀释，有的从德罗帕将军的船舱顶部往下一滴一滴的渗着。什么时候才能到陆地？
　　德罗帕将军扶着把手往上走去。
　　船行进的很慢，海的无边无际，使大家总觉得自己根本没有走多远。当然，他们是在向西方前进的。
　　一个孩子模样的士兵躺在夏威的身边，他面黄肌瘦，一直闭合着双眼。德罗帕将军走过来，伸手轻拍了一下那个士兵，夏威举起左手做了个噤声的手势。
　　“让他睡吧，一个孩子而已。”看的出，夏威也饿的厉害，他划船的姿势完全是机械的复制，只要手一从船浆上拿下来，就别想再握住船浆了，德罗帕将军这么想。大家都没有什么精神，有的人像夏威一样在划，有的人虽然也是双手握浆，但已经不再划了，他们有的在睡觉，有的已经没有了呼吸。
　　“孩子？”德罗帕将军也没有了力气，问话的时候顺势席地而坐。
　　“一个不懂事的孩子。是我邻居家的。从小张扬的很，自以为自己是英雄，非要打仗不可。他的父亲就是死在战场上的。他以父亲为荣。他的母亲怎么劝他也没用。自从紫德衫甲人开始对我们进攻后，他就三番五次的申请参加战斗。是的，在此之前我们都讨厌这个惹是生非的家伙，但真的要让他上战场那太残忍了，他毕竟是个孩子，不懂得打仗不是打架，不懂得生命一旦没有了就没有了。昨天晚上，死人后的第一声喊叫就是他哭喊的。那之后，他告诉我说，他后悔了，他不想打仗了，他想回家。”
　　“可怜的孩子。”
　　“可惜，现在才知道这些已经晚了，我们回不去了。”
　　“我们要学一样东西，总是要付出代价的。”
　　“但这个代价太大了不是吗？”
　　“我们无从选择。”
　　“是生是死，我们从出生时就无从选择。”夏威像是一个哲学家，德罗帕将军告诉自己，爱情可以让人成为哲学家，战争也同样可以。战争下的人对生命，对死亡又更直接的认识。
　　“快看！大陆！大陆！”
　　一个声音高喊着，众人茫然四顾，仿佛是自己出现了幻觉。天空依然晴朗，几朵白云悠然的在空中飘着。海水依旧不缓不急的拍打着船身。是真的吗？
　　然后又有了别的声音：“大陆！大陆！”
　　这两个字被无限次的重复着，接着人声鼎沸，一群即将死亡的人终于看到了生命存在下去的可能。大家都放下手里的船浆跳了起来，有的干脆纵身入海，向大陆游去，气氛就像是在过节。
　　“叫他起来吧，也让他高兴一下。”德罗帕将军慈善的说。
　　夏威激动的叫着那个年轻的士兵，士兵的脸依然灰绷着，眼珠没有动一下。夏威着急了，又推了推他，士兵仍没有动静。德罗帕将军忙俯身下来，用手来测他的鼻息。
　　“死了？”夏威平静而悲哀的问。
　　“死了。”德罗帕将军把手伸回来，一个年轻的生命就在他的眼前这么消失了。留下一个勇敢而疲倦的身体，那个身体里曾经有过无限的激情而懊悔。
　　“我们到了，德罗帕将军。”基磨雪人的将军热情的走过来。
　　“是的，我们到了。”德罗帕将军站起来，遥望不远处的大陆。黯然神伤的看了一眼他脚下的那个年轻人，请声问他：“你看到了吗？你觉得值吗？”
　　船在半个小时后完全靠岸，众人蜂拥逃离这个困了他们几天几夜的木盒子，来到岸上狂欢庆祝起来。夏威则坐在一棵树下，安详的笑着，他实在是没有力气了。为了他的儿子，他把所有的力气都用来划船了。现在他已经几乎透支。
　　大家也没高兴多久，明智的德罗帕将军立刻让大家安静下来，“现在我们已经活着来到了陆地上，在这里，我们将面临战争的考验。但首先，我们要为自己活着上战场准备一些东西，比如食物。”大家齐声响应。
　　德罗帕将军为大家分好了组，战士们分头去寻找食物了。
　　看着大家充满活力的样子，德罗帕将军转过头，再次看了一眼那蔚蓝的海面，他离目标又进了一步。在这个西方的世界里，他会遇到什么？他期待着。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九章 斐尔的决定1
更新时间2007-12-3 9:56:00  字数：3180

　
　　我敢说，德罗帕将军来到那个孤岛的时候就跟我第一次来到这个陌生世界时一样的充满了恐惧与好奇。无论他们能否找到果实，无论他们的意志有多么的坚定，但在这种情况下，他们不知道自己到底在哪儿，没有了生存的坐标。如果只是茫然的活着，对他们来说可不是什么好事。他们是有使命的。
　　过了许久，士兵纷纷找到一些似乎可以充饥的食物，使我感到佩服的是，虽然他们那时很饿了，但他们还是把食物送到将军面前，等候将军的分配。或许这种无私的精神是值得我们借鉴一下的，结果又不会太糟，将军会把食物平均分给他们，说不定得到的食物会比原先的还要多些。不过无论如何，这些食物都无法满足这些饥饿的成年人，他们连表面的果皮都不放过。
　　德罗帕将军一边吃着干涩的红色果实，一边在思考他们下一步该怎么做。在这片土地上到底还有没有什么人，如果有，他们是什么人呢？语言如果不通该怎么办？这些问题使他嘴里的果子更加没有味道了。
　　在天黑之前，他必须想出个办法来解决他与这些士兵的住宿问题，住在船上当然是最好的，但如果太依靠这船了，他们注定不会在这个岛上走远。而且，这些果子也不会维持他们的生命太久，因为他们根本不会吃饱，不过是垫垫饥罢了。
　　他的基磨雪人朋友们似乎根本没有意识到这个问题，还在一口一个的飞速吃着手中的食物。他们消瘦的厉害，没人怀疑他们可能会在明天早上就饿死在这里，那么他们所有的希望仅仅在踏上土地的那一瞬间得到了虚假的实现，而现实比想象中复杂的多。德罗帕将军甚至想过就让这些士兵们在这里度过这一生，让他们永远的避开战争，因为战争从来就没有停止过，从有历史的那一刻开始就没停止过，不过这种想法也不过是转瞬即失的。他不会为了这暂时的安逸而放弃拯救整个埃洛克人，不会为了保全性命而辜负了勒仁王子对他的重托，他也永远忘不了，他那美丽的妻子是如何离开他的。都是这场该死的战争！
　　想到这，德罗帕将军的怒火腾的一下冲了上来，他把手中的果核用力的丢在远方的灌木林里。差一点打在一个士兵的头上，那个士兵一缩脖，与周围的人齐刷刷的向他看来，德罗帕将军尴尬的笑了一下，他们之间还是有些说不清的矛盾。德罗帕将军觉得是自己牵累了他们，他现在回想不起他们为什么会来到这里了，未来的事情比过去重要的多，他要想怎么找到斐尔和普兰剑。至于救芒克罗斯人的事，他不得不再考虑考虑，那可是一帮自私的家伙，很有可能对他们倒打一耙。而且以他们现在的兵力很难从声势浩大的莫洛克人手中拯救出整个芒克罗斯人。
　　夜幕在忙碌与饥饿的咀嚼中降临，大家似乎对这陌生环境里的黑夜有着说不清的恐惧，还没有等将军下命令，大家就开始纷纷往船上跑去。那个他们刚刚以逃脱者的姿态抛弃的木船，现在又成了他们最好的归宿。德罗帕将军没有上船，一直在周围找寻着可能有人存在的痕迹，但由于这里已经被基磨雪人踩踏过，很难从脚印上分辨这里是否有其他人居住。德罗帕将军在试图寻找诸如废弃的武器，死亡的尸骨，或是人类留下的衣服鞋子之类的东西来做判断，但他走了很远都没有发现。此时，天边泛起紫色，随后有一团黑压压的乌云轰隆隆的向这里靠拢，看来是要下雨了。
　　德罗帕将军放弃了这次“发现”行动，转身往船的方向跑去，雷声在他到达之前便开始发作了，德罗帕将军眼前的这艘船顿时发出轰然的欢呼声，船身在起伏的海面上左右摇晃。德罗帕将军马上会意的笑了一下，他们终于有水喝了。
　　伴随着一个明亮刺眼的闪电，倾盆暴雨终于密集的、毫不吝啬的席卷而来，只见甲板上站满了士兵，他们仰着头快乐的迎接着其实并不干净的甘露，他们几乎忘记了水的味道，德罗帕将军没有上船，但在岸上，他也与这些士兵一样欢快的畅饮着。雨下的又急又密，打在脸上还有点疼。周围被噼里啪啦的雨水占了个遍，在他们的心里敲起了畅快的鼓点。
　　德罗帕将军全身湿透，开始感到冷的时候，才回到船上去，此时的基磨雪人已经没有了先前的敌意，与他一起大声高唱着，一起欢快的笑着。如果生命没有遇到威胁，是不是都可以如此这般快乐？
　　雨下了一夜，在清晨的时候被温和的阳光赶走了。大家懒洋洋的躺在船板上都不想起来。德罗帕将军也感到惬意极了，作战这么久以来，他还没有睡过这么舒服的一觉呢。是的，埃洛伊人几乎是不需要睡眠的，不需要太多睡眠的，那是因为他们需要长时间的在警惕中度过，没有人愿意为了一时的贪图安逸而丧命。而在这里，他们太疲劳了，在巨大的压力下找到生的可能，而且一天下来也没有发现什么危险，他们有理由让自己放松一下。这一放松……是的，他们还难回到前一天的高度紧张状态了。即使是德罗帕将军，也有那么一刻感觉这么生活有什么不好呢？
　　直到大家的肚子开始在船里唱起交响乐的时候，他们才不得不、抱怨着纷纷站了起来。士兵们休整了一夜，现在也有足够的体力供他们去找果实了，即使他们这次要走的更远一些，因为附近的果子都被他们摘的差不多了。
　　德罗帕将军和基磨雪人的将军没有去，他们坐在船头商量着下一步该怎么办。船上的床和桌子都是联体的，他们无法带走，而且他们根本没有帐篷之类的东西。如果要露宿的话，将承担较大的危险。
　　“我们必须走，否则附近的果子将越来越不够，再在这里的话我们将很难在短时间内找到食物。”德罗帕将军坚持道。
　　“是的，但我们没有这里的地图，不知道要往哪里走。而且……如果这不是芒克罗斯人的地方，我们在这里的寻找将是徒劳的。”
　　“那么芒克罗斯人在哪里？我们要起航的话不知道往哪里走，但如果我们在这里找不到他们的话……”德罗帕将军陷入了沉思中，他突然感到自己是这么的无力而渺小。他后面的话被基磨雪人将军绝望的补充完毕。
　　“我们连如何回去都不知道，我们是漂过来的。”
　　海水的浪涛声填补了他们之间的沉默。
　　“对了，你叫什么名字？”德罗帕将军试图转移一下悲伤的情绪，他的悲伤却开始在心底里酝酿积累着。
　　“为什么问这个？”
　　“我不知道你的名字，对此……我感到很抱歉，我并不是有意的，只是最近我们一直都在为生存而奔波，我竟然忘了。”
　　“是啊，没有什么比生命更重要了。”两个人淡然一笑。“我不知道自己的名字，也不想知道。从他们叫我将军的那一刻起我就不想知道自己的名字。历史会怎么记载我们？一群为权利拼杀的人。那么，如此恶劣的称号下，我又何必留下自己的名字？我是被迫的，我迷失了自己，在战争下。”
　　“你太悲观了。”德罗帕将军和基磨雪人将军对视了一眼。
　　“如果有机会我会把我的故事告诉你，但不是现在，等和平的时候，我会告诉你一切。我的理想，我的过去，它们都不曾为野蛮和残暴服务过，但它们现在都死了，只剩下我这个躯体，为他人奋斗。我们为什么要战争？是为了不让别人统治我们，为什么要怕别人统治着我们？因为我们压迫、歧视了他们，我们不是公平的。当你意识到你是为不公平的事情而奋斗的时候，你是什么心情？”
　　“世界永远都不会公平。”德罗帕将军叹息道，“所以，我们还是把注意力放在眼前的事上吧。你特别的理论很让我惊奇，我很难做什么评论。”
　　两个人又聊了一些别的事，有时会离沉重的主题远一点，但不会远的太多，他们都没有追忆美好的过往，在现在这个环境下，美好是最残酷的事情。
　　时间一晃，太阳已经当空了，去寻找食物的士兵陆续回来，他们找到的食物样式不一，大小不一，放在甲板上给分配食物的将军出了道难题。
　　就在他们为如何分配食物讨论的时候，几声急促的呼救声从远处传来，大家的心立刻提了上来，两位将军的脸也刚毅的绷了起来。
　　只见两三个士兵丢盔卸甲的没命的往这里跑，背后传来另一种语言，他们听不懂，但却听到了危险与凶猛。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十章 斐尔的决定2
更新时间2007-12-10 10:22:00  字数：2442

　其实他们已经没有什么可以用来与对方抗衡的了，武器已经被扣下，前面所说的“丢盔卸甲”有夸大的嫌疑。那些“盔甲”也不过是他们在雪地时所穿的御寒的衣服罢了。即使现在没有那么冷了，但他们依旧穿着，有的时候我们很难把自己“身份”的象征轻易剥去，哪怕它们是那么的不合时宜。
　　不过现在看来，这些厚重的东西反而帮了他们的忙。
　　德罗帕将军抽出一个在这几天里由木头削成的短剑，自然剑锋很钝，但他把顶端削的极尖，而且坚硬。作为一名战士，武器就是他的第二生命。这一点在基磨雪人的将军上也有所展现，他从靴子里掏出一把没有被搜去的匕首，匕首在阳光下发出刺眼的光泽。两个人几乎同时把身体向前倾了起来，紧握武器的手青筋暴露。
　　其余人的反应则不同，有的拿起浆，做出拼死一搏的架势；有的则愤怒而紧张的纂紧拳头，呆滞的看着危险的远方，他们似乎是在等待着死亡，等待着在愤怒中死去；有的却慌张的找着躲避的地方，甚至有人从船上跳下了水！
　　那几个伤兵依旧在落慌的往船这边走，他们的身后却什么都没有。似乎他们已经把危险摆脱了，就在德罗帕将军狐疑的看着他们的时候，从远处突然响起砰的一声巨响，继而硝烟四起，在浓烈的烟火中出现一道强烈的红光，一个宛如火球的东西向船这边飞来。
　　“跳！”德罗帕将军大喊道，随即拉着一边的基磨雪人将军一起往下跳去，这些动作几乎是同时发生的。许多还没有反应过来的士兵就在随后的爆炸中永远都反应不过来了，那些提前跳入水中的人反而是最早摆脱的人。那几个往回跑的人被眼前的情况震住了，他们站在原地不知所措，呆呆的看着起火的船。
　　德罗帕将军落在船边的一小丛灌木中，身体被刺出道道血痕。还好，头部只是划破了一点皮而已。和他一起的将军则没这么好运了，德罗帕将军经过大体的检查后，认为他的胳膊骨折了。将军紧紧的抿住嘴，德罗帕将军从他的鼻息中听出他现在有多么的痛苦，汗迅速的占领了他的额头。德罗帕将军在没有明确知道伤势的情况下，在性命危机的时刻也只能在一旁默默关注着将军，同时时刻注意周围的环境。昨夜的雨水把这里的地弄的泥泞不堪，沾在德罗帕将军身上的泥使逐渐凝固，使他行动越来越费力。
　　那几个伤兵已经开始慌乱的四处逃窜了，但他们没跑多远，随着粗暴而短暂的几声响声，那几个伤兵倒地不起。德罗帕将军伏在灌木中惊愕的看这外面的情况，这一切都让他吃惊不已。不用剑，不用刀，也不是箭，是什么如此厉害？他从来都没有见过。那种说不出的胆怯与愤怒使他的身体开始微微颤抖，即使面对飞溅的血和他面前的刀光剑影，他都没有过这种恐惧。他不怕死，但他不知道武器会在战争中进化到什么地步，在将来，人的生命是不是根本无法自我控制，无法靠顽强来存活？是什么让武器发展的如此剧快而先进？是科技，还是人们杀戮与征服的愿望？
　　如果我那时告诉他他见到的是在二十一世纪的时候叫做枪的东西，而且那时我们已经有原子弹，氢弹等等威力巨大的武器真不知道他会怎么想，他会不会绝望？不过，当我现在想到，我们如此发达的科技在几十亿年之后竟然不见，惆怅的同时也感到这里是否存在着一种必然？一种轮回的必然？
　　终于，敌人出现了，他们不是聪明的芒克罗斯人，不是野人，不是他们曾经见到过的巨人，是……啊，德罗帕将军从来都没有想到过，拥有这种武器的人竟是他们一直在统治的莫洛克人！他实在想不明白，莫洛克人是什么时候掌握了这种技术，而他们却不知道，他不知道这些莫洛克人是怎么在白天筋疲力尽的时候还会有精力研究这种东西，他们是为什么要做这些东西的？
　　但莫洛克人确实已经出现在他的面前了，他们手中的枪――莫洛克人管它叫神管――使他们看起来更加凶悍了。他们有十几个人，有人在查看是否有人活着，有人在一旁警惕的观察着。一个基磨雪人憋不住气从水里露出了头，引来枪声一片，他没有死忍着疼痛再次潜入水中，海水立刻被染红了，德罗帕将军知道他逃不掉了，而且他还出卖了其余躲在水中的人。
　　四五个莫洛克人连续往船里开了数枪，海水有了翻腾的反应，然后有了强烈不一的呻吟声。德罗帕将军不忍心再看下去，赶忙闭上了眼。叫喊声渐渐升高，然后几乎在瞬间消失了，他的耳边一片海声和莫洛克人的脚步声，它们那么像死神的前行者。周围的声音沉重极了，听起来是那么的钝涩，呼吸开始浑浊，当耳边的灌木发出沙沙的响声时，德罗帕将军绝望的屏住了呼吸，而他一旁的将军则把脸埋进了那堆泥里，几个偶尔冒出的泥泡，表明了他求生的信念。
　　“你们放了我吧！”
　　一声哀求把几步近的莫洛克人引开了。德罗帕将军赶紧睁开了眼，把目光投向声音的来源，在船上，一个干瘦的人跪在那里，哀求的目光里含着泪水。几个莫洛克人并没有德罗帕将军想象中的那样残暴，没有开枪，而是在低声交谈着。
　　在这没有死亡的生死时刻，德罗帕将军认出了那个人，他不就是夏威吗？那个生性暴躁，脾气执拗的夏威。现在竟然安然的跪在地上。
　　船被炸成了两半，只剩下船头和船尾了，两个烂的部分在海里随波摇晃，夏威竟然没有死，而那些莫洛克人竟敢上去。
　　想起夏威之前的刚毅勇敢，似乎眼前这一幕是不该发生，但当德罗帕将军想到夏威为什么而生存的时候，又立刻理解了。他不痛恨夏威，也不赞许，只是躺在那里像一个旁观者一样，他不能起来反击，因为他着实被那响的东西吓坏了。而他一边的将军则把脸转了出来，他一脸的泥浆，正在吐气，只有一双猩红的眼睛坚毅仍在冒火的看着船上的一切。德罗帕将军迅速有力的，尽量让自己的动作小的按住将军那只摸索匕首的手。
　　“你是打不过他们的。”
　　德罗帕将军低声道，劝慰中也带着责备。将军挣脱了几下，没有成功，只好愤愤的出着粗气，德罗帕将军这才松了一口气。可能是由于太生气了，将军此时却再也闭不住嘴，猛的咳嗽了一声，而且一旦咳嗽起来就止不住了。德罗帕将军忙用手捂住他的嘴，再回头看时，船上的莫洛克人已经向他这里望了过来。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十一章 斐尔的决定3
更新时间2007-12-17 9:51:00  字数：2367

　德罗帕将军立刻呆住没有动，将军用力的咬住德罗帕将军的手，使自己不再出声，德罗帕将军的手一阵痉挛，他感到自己的骨头都已经错位了那种痛苦几乎让他晕厥，但他依旧没有出声，看着眼前出现的星星点点他觉得自己就要死了。
　　还好，莫洛克人只是看了看，没有发现他们。夏威呆滞的往这边瞧着，他一定听出将军的声音了，因为他的羞愧之色已经布满了他的脸。将军终于把咳嗽声忍了回去，抱歉而无力的躺在地上。德罗帕将军的眼前终于出现了黑色，也倒了下来，不过他的耳朵还算清醒，一直听着船上的声音。
　　“我们凭什么要放了你？”一个莫洛克人开始说话了。硝烟后的声音，即使再冷酷凶狠也相比之下变的柔和了。
　　夏威没有说话，一直低着头。
　　“我们从不说软话。”将军在那里对着遥远的天空说，天空依然湛蓝，它是谁的天空呢？那么平静，那么忧郁，又有淡淡的快乐。上天不是为了你而存在的。
　　德罗帕将军没有说话，从将军的口里似乎还弥漫出他的血的味道。德罗帕将军这才发觉血已经开始往外漫了。轻微的疼痛里还有清淡的感觉，他的意识与体力开始随着血慢慢流失，不再承担重量的身体也浮了起来。这感觉这么熟悉，淡淡的幸福，在什么地方有过呢？德罗帕将军看着天空，天空把他带到另一个时空，他在那里也看着天空，然后有了水声，青草的芳香，啊，是这味道了，他俯下头来看到的是美丽的妻子，她没有看自己，轻柔的面庞透着坚韧，她咬着下嘴唇，眼睛里的柔情已经被泪水遮住了。德罗帕将军还在回忆那是什么时候，那时他做了什么让妻子伤心的事？
　　他的回忆带着他的目光向下看去，看到了那双颤抖是手，和手里的草，草已经被嚼烂了，淡淡的草香是从这里散发出来的。他的手被温柔的托起，暖暖的潮潮的。
　　“就要打仗了，我走了以后你要好好照顾自己。”
　　妻子的话就在这时响起，那哽咽的声音，悲切的心情。德罗帕将军没有说话，他的嗓子被泪水堵住了。他现在依旧能感受那种感觉，因为泪水又来到了咽喉。
　　“我们会把你带回去的，如果你想活着的话就要听我们的。”一个莫洛克人浑厚的声音把德罗帕将军从思绪中带了回来。远处那时而清晰时而浑浊的声音让德罗帕将军一直都感到莫名的压抑。刚才夏威说了什么他一点都没听到。
　　“不！你这个叛徒！”
　　就在德罗帕将军愣神的时候，一旁的将军嚯的站了起来，骨折的胳膊拿他毫无办法，他就算是疼死也不允许他的士兵做出这种事来。不仅是德罗帕将军，就连那些莫洛克人也不会想到他会这么做。
　　“将军！”夏威站了起来，他的声音里没有哀求，只是有点虚，不过他还在尽量大声的说话。“我们为什么要斗争下去？在这里不死，又不选择投降，我们要怎样过活？”
　　“你为什么一点志气都没有！”将军脸上的泥已经凝固，看上去僵硬的可怖。
　　“我投降是为了活下去，如果不是为了活下去我早就死了！我不想打仗，你们为什么不放过我？现在他们肯放过我了。我不是害怕，我是不想打仗！我要的生活你们不会给我！”夏威有些歇斯底里，船在海中猛烈的摇荡，有几个莫洛克人因为晕船不知道什么时候已经下来了，在一边边吐边看着局势。
　　德罗帕将军已经看到了将来会发生什么，他不想站起来白白送死，又想不出什么能让将军活过这一劫的方法。只是在为可遇见的下几分钟而默默叹息。
　　“你问问他们谁想打仗！但你是个士兵！”将军咆哮道。
　　“不！我不再为任何人打仗了，我不做士兵！我不打仗！”
　　“他们会杀了你的妻儿，而你还在这里求他们！现在不是一个人想怎样就怎样的时候！你左右不了任何人，战争不会停止，不是你想不打就不打的！”将军的话显然引起了夏威的思考。他不再说话了，空气里飘来海水咸咸的味道。
　　“夏威，反击他们，哪怕是打他们一拳，你是好样的！”将军催促道。
　　“嗨，你那是在让他死！”德罗帕将军不知道自己怎么会说出这句话，放在以前他也会这么说，但战争不仅没有让他变的麻木反而优柔寡断起来。夏威的话没有道理吗？如果莫洛克人饶了他，而又不让他参加战斗的话，那这次投降值不值得？
　　“你……”将军把恼怒的眼神投向德罗帕将军，德罗帕将军一只手已经摸索到那削尖的木剑，将军的眼神和举动已经把他也出卖了，这生死之战看来是免不了了。
　　但就在将军说话的同时，那粗暴的枪声猛然响起，德罗帕将军还没明白怎么回事，那飞溅的鲜血和散落的铁片已经在他四周出现了。将军呆呆的站在那里，表情坚毅、吃惊、失望。他说的最后一个字是那么的轻，只有德罗帕将军听的到。
　　“打！”
　　“将军！”夏威哭号起来，他跪在那里，双手捂住脸。两个莫洛克人把他夹起，下了船。他们没有走，而是围在一起说了几句，然后有一个莫洛克人向将军倒下的地方，也就是德罗帕将军所在的地方走来。
　　他是来看看将军死没死！德罗帕将军顿时被自己的这个想法怔住了，危险还是被逃避掉，该来的还是来了。德罗帕将军凝神的翻转过身，用手握住木剑的剑身，另一只手，那只被将军咬了一派血印的手弯曲放在地上，小臂有力的贴着地。他盯着走过来的人，那个人很谨慎，不是因为他发现了德罗帕将军，而是怕将军并没有死。
　　德罗帕将军浑身的肌肉都紧紧的绷了起来，有的已经干硬的泥块开始往下滑落。他身下的泥正在把他的身体与地面努力的粘合。莫洛克人越来越近了，走的足够近了，德罗帕将军的勇敢再次被这迫近的威胁而激起。
　　在他深吸最后一口气的时候，莫洛克人已经发现了，在惊讶的同时，莫洛克人已经把枪举了起来，迅速瞄准。德罗帕将军已经做好了殊死一搏的准备，他要跳起来的时候才感觉到，一只腿已经被泥固定住了，不能再像以前那样轻松跳起，莫洛克人稍一犹豫，食指扣动了扳机……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十二章 斐尔的决定4
更新时间2007-12-24 9:44:00  字数：2481

　德罗帕将军急中生智，用先前已经准备发力的小臂猛的一使劲，迅速的翻滚到一侧，腿上的泥只是减缓了他的速度并没有彻底限制住他。但枪还是打中了他的左肩，德罗帕将军顾不了那么多了，趁莫洛克人还在换子弹的时候（这不是电影，也不是现代的高级货，比左轮手枪还要落后，不能连续射击，一把枪一次只能装一发子弹。）他飞身上去，用那个木剑狠狠的刺穿了那个人的喉咙，那个人只发出了嘶的一声，便没声了，表情里满是恐惧，他见到这世界的最后一面是如此的疯狂，令人难以置信。
　　虽然他出的声音很小，但这一切都被不远处的那几个莫洛克人看个正着，他们顿时吼叫起来，那声音不是很洪亮，分外低沉，也分外的恐怖。他们有人开始射击，有人开始望这边跑。
　　德罗帕将军顺手拿起死去的那个人的一个随身带的刀，连滚带爬的向远处跑去，身后的枪响使他的浑身冰冷，刚才已经尝到子弹的厉害，那些声音似乎在提醒他，“你中枪了！”那冷，是因为失血过多的原因。后面的人疯狂的追着他，他们被击怒了，德罗帕将军可以体会到这种感情，报仇、愤恨、偏执，德罗帕将军体会过这种感觉，他也是第一次想到，莫洛克人也是人。这个想法很荒谬，多荒谬！因为他竟然以前从来没有想到过这一点！
　　有人拉长了声音大喝一声，德罗帕将军耳边响起刀在风中刮起的飕飕声，德罗帕将军赶紧一闪身，那刀在他的胳膊上留下了一道伤口，不深，但德罗帕将军刚才的动作过大，那受伤的肩膀更加疼了。
　　德罗帕将军的脸开始发青，汗水让他的手很滑，手中的刀拿的不是很稳了，又有人开了一枪，但只打在德罗帕将军旁边的一棵树上，落下几片叶子。德罗帕将军越跑越慢，后面的人快要追上来了。而在德罗帕将军的面前是茫茫一片草原，他后悔起来，应该在反击之前找好逃路，在他的左手边是一片树林，如果那时向那边逃的话生的希望会大一些。但现在他离那片树林越来越远了。
　　就在德罗帕将军认为自己没路可逃的时候，他突然发现自己的左前方有一个洞，看样子很深，大小正好够一个人。德罗帕将军忙转过身，后面的莫洛克人以为他有什么暗器立刻收住了脚步，德罗帕将军用脚掂起一块石头，迅速缩身，在半空中用刀把石头弹了出去，石头径直向那些人飞去，但他们并不害怕，可能是石头太小的缘故，但德罗帕将军的目的已经达到了，他就是要赢得时间。在他缩身的时候，他已经把身体向洞口的地方探去，然后在地上矫捷的一转身，嗖的一下进入了洞中。那些赶过来的时候他已经顺着洞往下滑了很远了。莫洛克人扫兴的向洞里开了几枪，有一枪差点打破德罗帕将军的天灵盖。随着深度的增加，洞开始变宽，而且有了曲折，这也是为什么子弹不能跟着德罗帕将军来到下面的原因。在迅速下滑的同时，德罗帕将军又感到了新的恐惧甚至是后悔，这洞有多深，他该怎么回去？
　　洞口的光线由一个圆圈逐渐缩小，小成一个圆点，继而消失。埃洛伊人是不怕黑暗的，他们的视力可以让夜视镜毫无遗憾的下岗。不过，黑暗不仅仅是黑色，它还代表了未知。而德罗帕将军面对的问题就是，他下到底之后，该怎么办？他要怎么出来？而且新出现的，也是很重要的困难就是地下的氧气开始变的稀薄。
　　在一段曲折的路后，德罗帕将军确定子弹不会跟进来了，他立刻想法侧转身，抓住什么往上爬。他欣喜的发现这很容易，因为洞足够的大，而且洞壁也足够滑，俗话说有利就有弊，德罗帕将军根本抓不住这光滑的洞壁，更糟糕的是，他的身体刚才是整个靠在壁上的，而现在他只有手，腹部和腿抵在洞壁上。摩擦力减小，使他更快的向下滑。德罗帕将军在空中抓了几下，最后不得不放弃这些努力。任由自己向绝望的深渊滑去。
　　德罗帕将军向下看去，滑了很久都没有看到底，抵着洞壁的手开始无力，他干脆松开了手，让自己畅通的往下落。他的意识开始模糊，只觉得身体在下坠，似乎还有个力在拉着他。但他已经意识不到什么了，有一段时间他都感觉不到自己的脉搏和那极其轻微的呼吸。
　　一阵顿挫的剧疼使他醒过一次，但没几秒种甚至没有看清自己周围的环境，他便又昏了过去。
　　几次醒来几次晕厥，他对周围一切的印象也是断断续续，极不连贯的。他可以知道的是，几次醒来时，周围有时是亮的，有时是暗的，人的面孔也不确定，说不上是哪种人。难道是自己死了？
　　“德罗帕将军？”
　　“谁？”德罗帕将军立刻跳了起来，本能的要抽出剑来，这才发现自己的手被什么东西绑住，肩膀也被东西给固定了，他被眼前的一切搞的晕头转向，刚刚恢复意志根本派不上什么用场。这里的一切都太陌生了，他知道绑住手的白色布下面有跟针刺进了手，固定胳膊的地方有股股药味。他躺在白色柔软的床上，这种床他从来都没睡过。白色的墙壁，哦，他的衣服都是白的。
　　就在他狐疑的把目光移到左侧时不禁叫了出来：
　　“斐尔！”
　　斐尔对他开心的笑了一下。那笑里满是真诚与愉快。德罗帕将军又何尝不是，他惊讶中还带有不敢相信的感觉。
　　“我死了吗？怎么会……太不可思议了！”德罗帕将军欢呼道。
　　“是啊，你肯定不会想到。现在的你算是重生了。别动兄弟，你在打针呢。”德罗帕将军盯着眼前的这个“针”疑惑的看着。针有几厘米长，里面分了两了管，管里装了不同颜色的液体。它们都在往德罗帕将军的身体里流。
　　“这些是什么？”德罗帕将军不安的问。
　　“别怕，我不会害你的。这些东西可以在你的身体里产生抗体和血，补充你的损耗。”
　　德罗帕将军简直不敢相信斐尔说的那些话，但他的确是感到自己的身体比醒来前的那段糟糕的时间好多了。只是肩膀还是有点麻麻的感觉。
　　“欢迎你来到了这个新的世界，等你康复后我会带你把这里参观一遍的。”
　　夏威自信的说，话语里还流露出一种迫不及待。
　　“新世界？”德罗帕将军迷惑的重复着斐尔的话。斐尔点了点头。
　　德罗帕将军不知道这个新世界是代表了什么，但他可以看出，现在要让斐尔回去参加战斗不是那么容易的事了，他似乎发生了什么改变，但德罗帕将军一时还不能明确这种改变到底是什么。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十三章 斐尔的决定5
更新时间2007-12-31 10:34:00  字数：2532

　德罗帕将军恢复的很快，即使是枪伤。在这期间他已经从斐尔那里知道了“神管”这个东西，他一直都静静的听着，没有表情，不时皱起的眉头说明他心里的担忧。
　　“在之前的战斗中我们从来都没有见过这东西，这里的人却有？”德罗帕将军感觉这一切都太奇怪了，出乎他的意料，他回来时告诉勒仁王子说，那时他以为自己昏迷了很长时间，以为这场决战已经过去了，一种说不清的欣喜和莫大的自责使他那时格外的彷徨。
　　“这些都是芒克罗斯人教的东西。”
　　“芒克罗斯人？”对这一解释德罗帕将军惊诧不已，“教”这个字更加使他不敢相信，他宁愿接受芒克罗斯人被击溃，莫洛克人从他们那里偷得的这些武器和技术。
　　“是的，”斐尔的表情很平静，没有失望也没有一丝担心的样子。“在芒克罗斯派人去找救兵的时候，他们的首领已经和莫洛克人达成了协议，这里没有战争了，也没有对立阶级了。芒克罗斯人同意不帮我们和基磨雪人对付莫洛克人，而且……他们毫无保留的把技术教给了莫洛克人。”
　　“真是难以置信，在冰地那里的战争我还没有见过这些武器。”
　　“他们也是刚刚掌握，如果天石没有被击毁的话，他们很有可能……恕我直言，我不觉得莫洛克人会放弃争取自由的机会。”斐尔这才对自己种族的未来表现出了几分担忧。
　　德罗帕将军苦难的低下头，即使这里是如此的亮堂。德罗帕将军恢复完全以后，斐尔就带着他在这个新世界里四处转悠，他从来没有试过劝德罗帕将军在这里留下。而德罗帕将军却看的出，他是有这个意思，即使没有，那么他也在暗示德罗帕将军，这个地方是多么的好，好的让他不再想参加外面那场持久的浩战。
　　这里的人天天都是笑容满面，至少德罗帕将军看不出他们应该有什么烦恼。女的很保守，很少一个人出来，男的则在外面做着交易。女人会把能够交易的物品放在自家门口，需要交易的人就拿着自家的蔬菜、或是自家女人做的东西来进行交换。这里不需要警察来维持秩序，小偷和强盗根本没有存在的必要。但这里却有部队，因为这里有――斐尔说这里最大的敌人不是人而是一些巨兽――能威胁他们的东西。但德罗帕将军还没见到过传说中厉害的东西。
　　德罗帕将军在这里住了很久也没有发现有阴天的迹象，更别说是雨了，他甚至在这么亮的地方没有见到过太阳。一次斐尔来找他的时候，德罗帕将军把自己的问题抛给了斐尔，斐尔听了却哈哈大笑起来。他说：“看来你一时还没有反应过来吧？这里是什么地方？这里是地下！太阳怎么会来到这里呢？这里的光是……”
　　斐尔指着他们头顶上的一片片晶透的东西说：“太阳从许多像你掉下来的那个洞里射进来，那些光滑的洞壁不是土，它们都是收集太阳亮光的东西。它们把阳光收集起来送到我们头顶上的这个家伙这里，光就可以照亮这里了。”
　　德罗帕将军听了不免惊叹。
　　“雨倒是很少，除非是暴雨会从那些洞口流进来，对他们来说那些不是雨，而是洪水，是上天发怒了！”说着，斐尔为这里人们的无知大笑了起来。
　　“我们喝的水从哪里来？”
　　“地下，比我们这里还要深的地方。”
　　德罗帕将军不再问问题了，这个世界比他想象的要大的多，不仅仅是我们可以看到的世界，在我们看不到的地方，就像这个地洞，就有许多我们所不知道的、想都没想过的广阔空间。德罗帕将军回想着自己这些年的杀场生涯，感到自己是那么的渺小，这次在海上迷失的时候他已经觉察人类是多么的微不足道了，即使这样，我们还把精力过多的放在征服上。那些愚蠢而又聪明的统治者是否想过要征服地下的地方呢？肯定没有，他们的脑筋没有这么复杂。这些想着，德罗帕将军不免想到勒仁王子，他还年轻，他的心里是怎么想的德罗帕将军也猜不透，不过肯定不足以想到地下世界。虽然他们也住在地下，不过这么深的地方他们还没有到过，他们一直以为在地表开始挖一个两米深的洞就可以了。世界比他们想象中的深的多！他对这些统治者的嘲笑让他对自己也备感讨厌。
　　斐尔带德罗帕将军看了这里的科学实验室，他们正在研究的项目是一个电缆，他们想让它完成远距离对话。德罗帕将军听了这个想法脸上浮现出不屑的神情，他悄声的告诉斐尔，他们是不是疯了？斐尔没有说话，然后把他带进了一个储藏室，那里有一堆烂铁，铁的大小不一，形状也各有特点，有的是实心的，有的是空心的。斐尔指着这些东西说：“这些都是以前人用过的东西，那个圆圆的东西，里面有许多座位，还有带玻璃的盒子，一些杠杆。这里的言语研究员看了这里的一些资料，证明它们是记录天上的东西，就是……我们所在的那个世界的天空以外的东西。而且这些资料也说明了他们在和地上的人通话。这些事……很神气，像是个童话。这里的人根本不懂什么是天，所以他们对天这东西毫无研究，但对这个能使天与地之间沟通的技术很好奇。就是这样。那里有一大盒子，盒子里有两层，但不知道是做什么用的，那旁边还有一个卡片，不知道是什么东西做的，卡片的中央有一个芯片，他们拿这些东西束手无策。”
　　两个人从实验室出来，来到政府管理机构，这些机构只是用简单的砖头垒成的，每个屋子之间都有门，你可以从进去的第一个门开始左右乱蹿，总会到达最深处的那个门。德罗帕将军不想玩迷宫游戏，只是在机构门口看了看。它很简单，没经过什么装饰，斐尔告诉他：“这里的人民无须他们费心，政府也就没有必要造的那么好，实际上这里的一切造的都很简单，除非必要，他们从来不把屋子装饰一下。因为这里的资源有限。这里已经是地下很深的地方了，如果再用泥土的话，他们不知道下面是什么。政府的人也很担心，这里的资源不知道能用到什么时候，说不定哪一天他们就会挖透这里，到达另一个世界，或是把海水引进来，然后这个世界就没有了。”
　　德罗帕将军对看到的一切都牢牢的记住，这个世界危在旦夕，这是他的感觉。不过斐尔似乎并不这样认为，他觉得这个世界可以存在下去几十年甚至上百年，他们这一代人是不用担心了。
　　这里的一切给德罗帕将军的印象已经由新奇变的不过如此了，他的心不会被这些东西困住的，他还是想回去，勒仁王子和埃罗伊人还在水深火热之中。他要告诉斐尔，现在是该回去的时候了，带上他的普兰剑，他们要立刻动身。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十四章 斐尔的决定6
更新时间2008-1-5 10:37:00  字数：3991

　当收集的阳光一亮的时候，也就是新的一天到来的时候，德罗帕将军就起床来穿好衣服，然后坐在床边想着一会儿斐尔进来时该怎么说。在斐尔身上发生的改变使他认为自己面对的斐尔已经是另一个人了。埃洛伊人的血统在他的身上似乎逐渐淡开。虽然斐尔一见到自己表现出的兴奋是那么的真实，但这里只是友情的成分，如果他还挂念着本族人民和战争，他应该，即使不是当时也在这两天内问问德罗帕将军这些日子以来的情况。德罗帕将军很难再把斐尔与他在去冰国路上听说过的那个勇敢忠诚的斐尔联系起来了。
　　不久，斐尔带着笑容拿这一盘生菜走了进来。
　　“尝尝吧，用这里的水种出来的菜甜的很。我们以前喝过的那些水都变质了。”斐尔说着把盘放在桌子上。
　　“斐尔，”德罗帕将军只是礼貌的看了一眼那盘菜，便严肃的抬起头。“我们该回去了。”
　　“回去？”斐尔惊讶样子就像德罗帕将军搞错了一样，就像他属于这里一样。
　　“是的，基磨雪人已经快要顶不住了，而如果他们一旦被打垮我们的天石也就保不住了。”德罗帕将军一字一字尽量认真的说，而他心里想，即使不说这些，斐尔也应该知道自己的重要性。
　　斐尔没有回答，脸上的表情却说不出是什么心情，他心情复杂的看着远方。这种沉默使德罗帕将军知道这次行动可能不会顺利，这不是打仗，胜负与成败都那么的明显。如果他要劝说斐尔的话，这将是一个很艰巨的任务，斐尔的倔强那可是出了名的。原本德罗帕将军以为寻找斐尔的过程的最艰难的，没想到竟是劝斐尔一起回去。这个世界可真是奇妙不是吗？
　　叹息一声后，斐尔终于说话了，他的声音不卑不亢，低缓的说：“我以为你已经决定留下了。我是不会回去的。但我可以把剑给你，在这里这把剑一点用都没有，我这身武功也几乎废掉了。”
　　德罗帕将军失望的看着他，斐尔没有看他，也没有起身去拿剑。
　　“你要回去，勒仁王子他们都很想你。在这里你会沉沦下去的，何况你是一个外人，他们有他们的生活。”
　　“你只说对了一半，我的确是外人，但他们……哈哈，他们把我当成了神，你也一样。他们也以为你是一个神呢！多荒唐。不过他们对我很好，他们崇拜我，他们听我的指示。”
　　“神？”德罗帕将军觉得斐尔的话是那么的可笑而且不靠谱，“他们需要的不是你，他们需要的是……他们在毁掉自己，你没有看到吗？他们繁荣的表面下是多么强烈的依靠土地的资源，他们不断的从土里要东西，这是在为他们自己挖坟墓！你不应该被他们骗了，你是人，斐尔，你是人！在这里你什么作用都起不到！你的价值在这里被抹杀了！”德罗帕将军咆哮道。
　　“你多么好啊，告诉我这个现实。”斐尔也不示弱，语气里充满了反抗的意味。“但我在外面能起到什么作用呢？无非是杀戮和被杀，如果我死了，我就是一具尸体然后给我一个英雄的称号。我要的不是称号，我要的是意义，我至少知道我的死根本没有什么意义，没有什么价值！我在为正义还是邪恶做事？”
　　“你在怀疑勒仁王子？”
　　“我怀疑一切！”
　　两个人怒目相对，粗重的呼吸扑在对方脸上却吹不熄彼此的怒火。他们都太压抑了，各有各的压抑。一个挂念着远方的战争，一个想为这场战争下一个明确的定义。其实斐尔在质问的同时，多么希望德罗帕将军给他一个答案，即使这个答案是谬论，只要德罗帕将军说出口，他就愿意相信，没有人愿意一生都在迷茫中，人人都希望有一个目标。但德罗帕将军却迟疑了，他愤怒的同时，他也在考虑斐尔的话。死真的不可怕，意义也不过是一个概念，同样一件事过去相当长的时间后，大家对这事的看法也会不一样，但是可怕是我们根本不知道自己在做什么，连给自己一个交代都那么的困难。
　　沉默，再次沉默，但这一次没有人打破。斐尔站起身，犹豫的站了一会儿，转身走了出去。德罗帕将军则一直看着地，斐尔的脚离开他的视线很久他都没有抬起头来。他的内心开始矛盾起来，以前这种矛盾都是浅浅的，德罗帕将军没有让它发展就把它掐灭了。这次终于爆发了，是该面对的时候了。
　　几次脚步声响过后，斐尔迈着有力而迟疑的步伐走了进来。
　　“这是剑，你想好了吗？我把它放在这里。”斐尔把后面的话掐去，把剑立在墙边。德罗帕将军瞥了一眼剑没有说话，剑鞘已经不在了，剑体依旧很亮，泛出一道强烈的白光。
　　“我知道只有我可以拔它出来，你们需要的或许只是我这么一个拔剑人。多可笑。现在我把它拔出来了，你们就不需要我了，你可以把它带走。”
　　斐尔的话那么冷漠，里面有愤慨，有卑微，也有无奈。这话如果勒仁王子说出来的话未免有些冷酷了，但当斐尔说出来的时候，残酷的同时，又让人感到的心酸的悲悯。
　　“你不走了？”德罗帕将军轻轻的问。
　　“不走了。”斐尔的声音像是蚊子一般。
　　“你要在这里堕落下去？做你那令人敬佩的神？”
　　斐尔没有说话。德罗帕将军没有追问，舒了口气，他感觉自己能感受到斐尔的处境，有些事有些人可以逃避，有人逃避就要有人面对。如果他是斐尔的话，德罗帕将军也不知道自己会做出什么选择。
　　“我该怎么出去？我无法从这里爬出去，洞壁太滑了。”德罗帕将军拿过剑，用一个普通的皮套勉强把剑套了起来。整个过程都没看斐尔一眼。斐尔也只是看着德罗帕将军，他靠在墙上直到德罗帕将军用力的把套口收紧，又紧了紧，像是在坚定自己的信念，锋利的剑锋把套口割了口子，德罗帕将军这才收手。
　　“我有办法带你出去，跟我来。”
　　斐尔快速的扭头就走，德罗帕将军则带好剑跟了出去。他们来到斐尔的屋子，德罗帕将军这才想起，来了这么长时间竟然都来斐尔的屋子看一看。这个屋子跟德罗帕将军住的几乎一样，没有什么特别。进来后，斐尔又快速的把门关上，指着他床头的一个挂盔甲的地方。
　　“就是这。”
　　他们俩来到床前，斐尔拿下盔甲，一个洞赫然出现了。这个洞恰好够一个人在里面。
　　“进来吧。这里有粮食，出去后就是海，那里有一个小船。”
　　不等德罗帕将军提问或表示惊讶，斐尔已经纵身进了洞里，并提醒道：“进来后记得把盔甲挂上，不要让人发现！”
　　德罗帕将军照做了。
　　这个洞不是收集太阳光线的，坑坑洼洼，而且是斐尔特意挖的，所以有着力的地方，弯曲有度，可以往上爬。这一路上，两个人都没说话，他们要经历一个缺氧期。所以都尽量少呼吸，吸进一口氧气后都要等到憋不住了才会吐出来。就这样，他们在几次停顿，几次差点晕厥的情况下来到了正常的深度，这里的空气比较充足，他们没有继续往上爬，而是猛喘了几次气后才重新开始的。
　　德罗帕将军缓过气后，才有精力查看一下这个洞，而且他最关心的是粘在手上的粘稠状的东西。这些东西呈黄色，稀稀拉拉，一旦粘上很难摆脱。糟糕的是德罗帕将军的手上已经粘满了不知几层的这东西。斐尔肯定也粘了很多，这些是什么东西？再往上爬，德罗帕将军经过这一段仔细的分辨，知道了这些东西一定是一种动物的身上的液体。因为他发现了甲克，细长的四肢，还有被拍扁的带须的头颅。
　　因为刚才一直紧张的保持呼吸，注意力都集中在呼吸上了，这些他都没有发现，现在他终于发现了，而且他也是发现的瞬间闻到了腐烂的味道。使他的胃立刻翻腾了起来。
　　终于见到光了，真正的自然的阳光。它是有温度的，科技的光只有亮没有温度，这一点他才发现，为这一发现德罗帕将军竟然欣喜若狂起来。他爬的也更卖力了，如果他意识到不久之后分离的痛苦的话，他或许会适当放慢些脚步的。
　　听到海声不久，他们就来到了陆地上，这里没有沙滩，直接就是海水。蔚蓝色的水面上有一只小船在随着海浪摇荡。
　　“就是那里。我做的船。”斐尔看着海上的船，一种悲凉与迷惘使他愣住了。德罗帕将军经过这一路，知道斐尔是多么想离开这里，不然他就不会去早这么一个悠长的通道，在凿通道期间，他遇到了那么多的困难比如说那些令人恶心，说不定还很丑陋的虫子。但他一直坚持下来了，还在这里造了一只小船，他是想要离开这里的。但为什么他却没有离开？
　　“一起走吧。”德罗帕将军一把拉住斐尔，斐尔没有抽手，也没有应允。德罗帕将军来到斐尔的面前，看到一张完全没有生气，没有表情，他从来都没有见过的脸。斐尔呆滞的看着海，无际的海边是一条线，限制了他的畅想。
　　“一起走吧，我知道你也想离开，否则……”
　　“那时的我的确是那么想，但我之所以没有离开是因为我改主意了，而且这个主意一直没有再改变过。你别劝我了，既然我劝不住你，你也劝不住我。”
　　德罗帕将军用力的握住斐尔的手，那力量里凝集了他对斐尔的不舍，也汇集了他对未来感到渺茫的隐忧。他们谁也说服不了谁，而更加不可解释的是，他们其实自己也没有多少主见，他们在徘徊中做出了不同的选择，仅此而已。
　　德罗帕将军踏上小船，小船只够一个人坐，如果斐尔也上来的话那么他们只能勉强站着了，所以德罗帕将军也知道斐尔为什么绝对不会走了。这种决绝奠定了别离的忧伤。
　　“你有地图吗？”斐尔的声音已经哽咽，他的面庞在刚毅中抖动。
　　德罗帕将军摇了摇头。
　　“一直北上。”
　　这话既严肃又像是一句玩笑话，他们俩都笑了，斐尔来到岸边，松开栓在树墩上的绳子，船抖了抖，往天际线漂去。德罗帕将军茫然的站了起来，两个人没有挥手，只是这么看着，船越漂越远，对方越来越小，越来越模糊，他们还会再见吗？
　　当斐尔在一堆树中消失的时候，当那堆树也变成模糊的一团绿色的时候，德罗帕将军这才回过神来，擦了一下眼，手背湿了。
　　他长久的叹了一口气，回过身，看着远方的北部，那里依然是海洋，海洋的这边，他看不到的地方，这在发生着一场浩劫。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>



手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
